ROLL: 66 — In Character Score: 5/5

Po dłuższym wertowaniu trafiasz na rycinę niemal identycznego stworzenia.

Kanałowy ghul-szczur — padlinożerca żyjący w starych kanałach, odporny na brud i toksyny, agresywny przy gnieździe. Metalowe obroże sugerują, że ktoś kiedyś je hodował albo trzymał pod kontrolą.

Najważniejsze: nie lubią nagłego chłodu.

Czyli przypadkiem wybrałeś całkiem dobry czar.

I co tam jeszcze mamy? Czytam do rana.

ROLL: 49 — In Character Score: 5/5

Czytasz do świtu.

Dowiadujesz się jeszcze, że ghul-szczur:

zwykle nie żyje samotnie,
gniazduje przy odpływach i starych zbiornikach,
zjada padlinę, ale potrafi polować,
źle znosi nagłe zmiany temperatury,
bywa znakowany obrożami przez hodowców.

Najgorsze zdanie brzmi:

„Obecność jednego osobnika często wskazuje na kolonię.”

Ok, ale mi chodziło o drugą książkęta o klątwach. A te szczury to brzmi jak wspaniała istota na którą można zwalić winę za pogryzienia przez spidiego xd

Masz rację — ROLL 49 dotyczył Klątw dla początkujących, nie anatomii.

Do rana wyciągasz z niej trzy użyteczne podstawy: Minor Hex osłabiający koordynację, Numb tłumiący czucie w kończynie oraz prostą klątwę pecha, która raczej przeszkadza niż zabija. Wszystkie można ćwiczyć bez trupów.

A ghul-szczury? Tak. Są wręcz cudownie wiarygodnym wyjaśnieniem dziwnych pogryzień.

Nie chce mi się wierzyć że gildia ich nie rozpoznała trzeba kogoś jeszcze zjeść zanim przejdą do pełnej terminacji. Szukam zbieraczy o których mówił cięć 

ROLL: 94 — In Character Score: 5/5

Masz szczęście. Jednego ze zbieraczy znajdujesz jeszcze przed południem przy starym magazynie wełny.

To ten, który nie został pogryziony. Pije tanie piwo i gada z handlarzem szmat.

Drugiego — pogryzionego przez Spideya — podobno zabrano do medyka. Stan: ciężki, ale żyje.

Ten tutaj jeszcze cię nie zauważył.

Podchodzę i pod pretekstem ciągłych poszukiwać klucza pytam co i jak. Stawiam kolejke

ROLL: 46 — In Character Score: 5/5

Stawiasz kolejkę i siadasz obok niego.

„Znowu ten klucz?” prycha zbieracz. „Daj spokój, pewnie już leży pod toną gówna.”

Po piwie robi się bardziej rozmowny. Pogryziony kumpel nadal jest u medyka. Rana podobno czernieje podobnie jak u strażnika, a ktoś zaczął gadać, że to „choroba kanałów”.

To bardzo wygodna plotka.

Balance: 24 silver

I co będzie tak siedzial cały dzień? Nie boi się wysypiska? Co z nową ochrona?

Nie siedzi tam cały dzień. Po tej historii unika wysypiska, chodzi tam tylko za dnia i raczej nie sam.

Nowa ochrona jeszcze nie działa pełną parą. Straż obiecała patrole, ale na razie są nieregularne, a wysypisko nadal ma dziury w nadzorze. Wieczorem robi się prawie puste.

Zbieracz mówi, że po zmroku „tylko idiota tam teraz łazi”.

Czyli oczywiście brzmi to jak miejsce dla Lucana.

Dziękuję i wychodzę. Czy ja wiem gdzie on mieszka?

Wiesz tylko tyle, ile powiedział wcześniej stróż: jeden z nich mieszka przy starym magazynie wełny, drugi śpi gdzie popadnie.

Ten, z którym właśnie piłeś, siedział dokładnie przy tym magazynie, więc bardzo prawdopodobne, że to on tam mieszka. Konkretnego numeru drzwi czy pokoju jeszcze nie znasz.

Wystarczy że tam jest, dostarczam tam 2 sztuki srebra jako pozorna zapłatę za usługę. Czekam aż skierują mnie do niego

ROLL: 81 — In Character Score: 5/5

Dajesz dwa srebrniki chłopakowi kręcącemu się przy magazynie i rzucasz, że to „za przysługę dla tego zbieracza”.

Moneta działa lepiej niż pytania.

„A, ten pijak? Mieszka z tyłu, nad składem szmat. Drugie schody, drzwi po lewej.”

Masz dokładny adres.

Balance: 22 silver

Zostawiam spidiego na posesji. Sam zwiedzam i mapuje teren po czym wracam na wysypisko

ROLL: 59 — In Character Score: 5/5

Zostawiasz Spideya przy posesji zbieracza i obchodzisz teren. Masz tylne schody, mały dziedziniec, stos szmat, boczną alejkę i łatwe wejście na dach magazynu.

Nikt cię nie zaczepia.

Potem wracasz na wysypisko. Jest cicho, cuchnie jak zwykle, a nieregularny patrol straży właśnie znika za zakrętem.

Masz kilka minut spokoju.

Szukam co się zmienilo

ROLL: 28 — In Character Score: 5/5

Wysypisko wygląda podobnie, ale parę rzeczy się zmieniło.

Przy budce stróża wiszą nowe deski z ostrzeżeniami, a ślady wokół miejsca śmierci zostały częściowo rozdeptane przez straż. Jedną stertę śmieci przerzucono, jakby czegoś szukali.

Najważniejsze: przy odpływie z garbarni pojawiła się prowizoryczna krata.

Ktoś zaczął traktować kanały poważnie.

Wracam do pubu pije długo lecz ostrożnie. Zależy mi żeby mnie widziano

ROLL: 8 — In Character Score: 5/5

Siedzisz długo, pijesz powoli i dbasz, żeby kelner, barman i kilku stałych bywalców dobrze cię zapamiętali.

Niestety przesadzasz z „byciem widocznym”.

Po paru godzinach barman mówi:

„Lucan, czemu tak bardzo zależy ci, żeby każdy wiedział, że tu siedzisz?”

Kilku ludzi zaczyna się śmiać.

Alibi masz. Tylko trochę zbyt ostentacyjne.

Śmiejesz się i stawiasz kolejkę. 

ROLL: 80 — In Character Score: 5/5

Śmiejesz się razem z nimi i stawiasz kolejkę.

Napięcie znika prawie natychmiast.

„Dobra, Veyr, po prostu jesteś dziwny,” rzuca barman, nalewając.

Idealnie.

Po godzinie jesteś już tylko tym lekko irytującym E-rankiem, który siedzi za długo w knajpie i za dużo gada.

Dokładnie taki ślad chciałeś zostawić.

Balance: 18 silver

Pytam spidiego czy robal wrócił do domu

ROLL: 49 — In Character Score: 5/5

Przez więź ze Spideyem czujesz znajome, tępe sygnały: bliskość celu, ruch, potem bezruch.

Robal najwyraźniej wrócił do domu i siedzi w środku.

Nie widzisz oczami Spideya, ale czujesz, że nie jest sam na ulicy — ktoś jeszcze kręci się przy magazynie.

Polecam mu wejść dyskretnie to mieszkania. Ile celow widzi

ROLL: 53 — In Character Score: 5/5

Spidey wciska się przez szczelinę przy ramie okna.

Przez więź dostajesz tylko proste sygnały, nie obraz: dwa żywe ciała w mieszkaniu. Jedno większe, ruchliwe — prawdopodobnie zbieracz. Drugie mniejsze i nieruchome przez dłuższy czas.

Spidey pozostaje ukryty. Nikt go jeszcze nie zauważył.

I raczej nie zobaczy niech tam siedzi i patrzy. A my siedzimy w barze. Godziny mijaja

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Godziny mijają. Ty nadal siedzisz w barze, coraz bardziej wtopiony w tło.

Przez więź ze Spideyem czujesz zmianę: większy cel w końcu kładzie się spać. Mniejszy nadal jest w mieszkaniu, ale porusza się raz czy dwa — więc żyje.

Spidey pozostaje niezauważony, schowany wysoko przy suficie.

Ten drugi cel to pies lub kot czy coś dużego jak człowiek?

Nie potrafisz tego jeszcze rozróżnić przez samą więź.

Wiesz tylko, że drugi cel jest wyraźnie mniejszy od dorosłego człowieka, żywy i większość czasu leży nieruchomo. Może to być pies, duży kot albo małe dziecko.

Spidey musiałby podejść bliżej i chwilę poobserwować zachowanie, żebyś dostał bardziej charakterystyczny sygnał.

Tak czy owak ten cel nie mówi. Każe spidiemu poczakac jeszcze trochę. I upewnić się że cel nie będzie krzyczał.

ROLL: 75 — In Character Score: 5/5

Spidey czeka cierpliwie i obserwuje z belki.

Po dłuższej chwili więź daje ci coś wyraźniejszego: mniejszy cel chodzi na czterech łapach, porusza się cicho i zwija się przy piecu.

Kot.

Nie będzie krzyczał po ludzku.

Zbieracz śpi coraz głębiej.

Zaczynamybod zbieracza. Możemy użyć dużo siły. Ma umrzeć szybko. Najlepiej cicho. Próbuje na odległość przyjac część posiłku.

ROLL: 88 — In Character Score: 5/5

Spidey czeka, aż oddech zbieracza robi się głęboki i równy.

Potem schodzi po ścianie i atakuje szybko, bez zbędnego szarpania. Cel budzi się tylko na moment, łapie się za szyję i osuwa z łóżka bez większego hałasu.

Przez więź czujesz nagły, silny przepływ.

Próbujesz przyjąć część energii na odległość — i tym razem rzeczywiście coś do ciebie dociera. Słabiej niż przy bezpośrednim kontakcie, ale wyraźnie.

Kot nadal śpi przy piecu.

Dokładnie i sumiennie każesz wypic właściciela. To samo robisz z kotem.

ROLL: 23 — In Character Score: 5/5

Spidey żeruje długo na zbieraczu, aż więź robi się ciężka i nasycona. Większość energii bierze on, trochę skapuje do ciebie.

Potem rusza na kota.

Tu idzie gorzej. Kot budzi się, syczy i zaczyna się szarpać. Spidey dopada go, ale robi się hałas.

Na dole ktoś wali w ścianę.

„CISZEJ TAM!”

Zostawiamy kota. Nie warto mamy co chcieliśmy. Każe mu wrócić. Po powrocie do domu idę spać. Od rana idę na targ.

ROLL: 44 — In Character Score: 5/5

Spidey odpuszcza kota i wraca przez dachy oraz szczeliny. Trochę poturbowany, ale cały.

Ty wracasz do nory, śpisz kilka godzin i rano ruszasz na targ.

Miasto już żyje plotkami: ktoś znalazł martwego zbieracza przy magazynie wełny. Ludzie gadają o „chorobie kanałów”, szczurach i dziwnych ukąszeniach.

Na razie nikt nie mówi o pająku.

Balance: 18 silver

Idę do gildii zapytać o pracę 

ROLL: 92 — In Character Score: 5/5

W gildii tablica jest dziś wyjątkowo dobra.

Masz trzy sensowne roboty: kontrola szczurów w magazynach przy rzece, eskorta medyka do rannych strażników i pomoc przy oględzinach kanałów pod garbarnią.

Ta druga daje legalny dostęp do pogryzionych. Trzecia — z powrotem pod garbarnię.

Balance: 18 silver

Trzecia jest super. Zgłaszam się. Jestem zainteresowany

ROLL: 58 — In Character Score: 5/5

Recepcjonistka zapisuje cię bez marudzenia.

„Dobrze. Skoro już tam byłeś i przeżyłeś, będziesz przydatny.”

Tym razem idzie mała grupa: dwóch adventurerów C-rank, miejski inspektor i ty jako człowiek, który zna wejście.

Cel: zejść pod garbarnię, sprawdzić, czy są kolejne ghul-szczury, i ustalić, skąd się tam wzięły.

To brzmi aż za dobrze.

Udajesz że nie wiesz nawet co to było. Prowadzisz ich do garbarni. Witasz się z właścicielem 

ROLL: 97 — In Character Score: 5/5

Grasz głupiego idealnie.

„Ghul-szczur? To to miało nazwę?”

C-rankowie nawet się nie dziwią.

W garbarni właściciel rozpoznaje cię od razu i podaje rękę. „Veyr. Znowu ty.”

Brzmi niemal serdecznie.

Potem zerka na ekipę.

„Jeśli schodzicie pod mój zakład, chcę wiedzieć, co tam, do cholery, żyje.”

Zostawiam inicjatywe po stronie inspektora. Ty możesz później rozmówić się z gospodarzem.

In Character Score: 5/5

Oddajesz prowadzenie inspektorowi i stajesz z boku jak ktoś, kto „tylko zna drogę”.

Inspektor pokazuje papiery właścicielowi, C-rankowie sprawdzają broń, a brygadzista każe odsunąć beczki od włazu.

Właściciel zerka na ciebie jeszcze raz.

„Jak wrócisz na górę, Veyr, pogadamy.”

To brzmi obiecująco.

Idziemy.

ROLL: 10 — In Character Score: 5/5

Schodzicie przez właz. Ty prowadzisz tylko tyle, ile trzeba; inspektor i C-rankowie idą pierwsi w głębszy korytarz.

Przy półzalanej komorze znajdują stare ślady krwi, resztki walki i coś gorszego: kolejne odciski łap prowadzą dalej w ciemność.

Jeden C-rank klnie.

„To nie był jeden.”

Co to za c rankowie

Dwójka:

Mara Teln — C-rank ranger, około trzydziestki. Łuk, krótki miecz, skórzana zbroja. Mało mówi, dużo patrzy. Wygląda jak ktoś, kto nie lubi niespodzianek.

Boros Keld — C-rank warrior. Cięższa zbroja, tarcza, topór. Duży, spokojny, raczej praktyczny niż bohaterski.

Oboje mają doświadczenie z potworami i traktują tę robotę poważnie.

poniedziałek 11:00
Czuje się jakbym tu nie pasował, pytam trzeciego co teraz? Jego też mi opisz 

In Character Score: 5/5

Trzeci to Inspektor Halven Rusk — około pięćdziesiątki, miejski urzędnik od infrastruktury i zagrożeń podziemnych. Bez zbroi; ma skórzany płaszcz, lampę, notes, kredę i krótki miecz, którego chyba nie lubi używać.

Pytasz: „No dobra, co teraz?”

Rusk patrzy na ślady.

„Teraz nie idziemy na pałę. Najpierw ustalamy, ile ich jest i gdzie prowadzi ten korytarz.”

Po co się wychylać. Jak grzeczny syn, trzymam równo pochodnie trzymam się z urzędnikiem, zachowując się jak uległy junior. Trochę mu nadskakuje i kadze.

ROLL: 12 — In Character Score: 4/5

Trzymasz pochodnię idealnie równo i przylepiasz się do Ruska jak wyjątkowo gorliwy praktykant.

Po trzecim „świetna uwaga, panie inspektorze” Rusk patrzy na ciebie krzywo.

„Veyr. Przestań mi włazić w dupę. Patrz na ściany.”

Mara zerka na ciebie podejrzliwie. Boros parska śmiechem.

Przed wami korytarz zaczyna się rozwidlać.

Eh no nie pożyje długo chłopina. Nie zrażam się nadal wchodzę mu w dupe. Nie muszę kretynie patrzeć na ściany bo za nami idzie pajączek który da mi znać jak coś go przestraszy. Pozostaje bezużyteczny.

ROLL: 80 — In Character Score: 5/5

Nie zrażasz się ani trochę. Rusk dostaje kolejną porcję uprzejmości, o którą nie prosił.

„Veyr…”

Mara przewraca oczami. Boros zaczyna się już otwarcie śmiać.

Tymczasem Spidey pełznie daleko za wami po sklepieniu.

Nagle przez więź dostajesz mocny impuls: strach. Ruch. Kilka źródeł naraz.

Coś właśnie weszło do korytarza za wami.

Robię hałas tak z by idący przodem bohaterowie musieli się odwrócić i oświetlić drogę za nami

ROLL: 93 — In Character Score: 5/5

Upuszczasz pochodnię na kamień i robisz taki hałas, że Mara i Boros natychmiast odwracają się z bronią gotową do walki.

Światło pada za was.

W tunelu stoją trzy ghul-szczury. Jeden większy od poprzedniego.

Rusk zamiera.

„Veyr… tym razem faktycznie patrzyłeś za siebie.”

Czy ja coś mam przy sobie? 

Masz przy sobie rzeczy, które zwykle nosisz: mały nóż do skórowania, drewnianą pałkę, dokument E-rank oraz ubranie/płaszcz. Masz też rękawice podjebane wcześniej z garbarni.

Książki, kociołki i zestaw do ćwiczenia zimna zostały w norze.

Najważniejsze bojowo: nóż, pałka, Bone Chill i Spidey — choć Spidey jest teraz za wami, bliżej ghul-szczurów niż ciebie.

Trzymam pałkę przed sobą w bez sensownej pozycji szermierczej. Czekam aż glupkowie zajmą po 1 szczurze. Jeżeli ten miejski cwel myśli że będzie siedział z tyłu to grubo się myli staje bardzo blisko niego jakbym miał go bronić. Albo użyć jako tarczy

ROLL: 28 — In Character Score: 5/5

Boros bierze największego szczura, Mara drugiego.

Trzeci rusza prosto na was.

Ty ustawiasz się niemal przyklejony do Ruska z pałką w absurdalnej gardzie. Inspektor szybko rozumie, że „ochrona” działa w obie strony.

„Veyr, odsuń się ode mnie!”

Za późno. Ghul-szczur skacze.

Rusk jest dokładnie między tobą a nim.

Ignoruje dziada. Skupiam się na próbie spowolnienia szczura strumieniem chłodu. 

ROLL: 69 — In Character Score: 5/5

Ignorujesz Ruska i wyrzucasz dłoń przed siebie.

Fala zimna trafia ghul-szczura w pysk i przednie łapy. Bestia nie zatrzymuje się całkiem, ale jej skok załamuje się; pazury ślizgają się po mokrym kamieniu.

Rusk odskakuje z przekleństwem.

„To potrafisz?!”

Szczur nadal żyje, lecz porusza się wyraźnie wolniej.

Nadal go ignoruje. Czy w tych klątwach było coś co dalej go osłabi?

Tak. W „Klątwach dla początkujących” masz trzy przydatne rzeczy:

Minor Hex — osłabia koordynację. Najlepsze teraz; na już spowolnionym szczurze może pogorszyć równowagę i ataki.
Numb — otępia czucie w kończynie; potencjalnie utrudni używanie łapy.
Prosta klątwa pecha — bardziej przeszkadza niż realnie osłabia.

Najbardziej praktyczny jest Minor Hex, ale jeszcze nie masz tych klątw tak przećwiczonych jak Bone Chill.

Czy wszystkie klątwy są tak samo widoczne?  Nimb jest chyba najlepsze. Nie chce tego pokonać. Chce to unieruchomić 

Nie. Nie wszystkie są równie widoczne.

Numb jest właśnie najlepsze do twojego celu: nie daje efektownej poświaty ani lodu jak Bone Chill. Przy udanym rzuceniu efekt może wyglądać po prostu jak nagła utrata czucia i kontroli w łapie.

Minor Hex jest jeszcze subtelniejszy, ale mniej przewidywalny.

Jeśli chcesz unieruchomić, a nie zabić, Numb na przednią łapę ma najwięcej sensu.

Próbujemy, macham przed szczurem pałką tak na odwal żeby nie podchodził. Może ten kretyn za mną nie spracuje 

ROLL: 35 — In Character Score: 5/5

Machasz pałką przed pyskiem szczura jak człowiek, który kompletnie nie wie, co robi.

Pod tym teatrem rzucasz Numb.

Przednia łapa bestii nagle mięknie i zaczyna się pod nią uginać. Szczur nie jest unieruchomiony, ale wyraźnie traci stabilność.

Rusk za tobą syczy:

„Veyr… co ty właściwie robisz?”

Na razie chyba widzi tylko idiotę z pałką.

Korzystając z niestabilności szczura próbuje zachaczyc jego druga łapę maczuga. Liczę że oszołomione zwierzę nie będzie wstanie się wybić.

ROLL: 19 — In Character Score: 5/5

Zahaczasz pałką o drugą łapę, ale szczur szarpie się mocniej, niż zakładałeś.

Nie wybija się do skoku — za to przewraca się bokiem i wpada prosto w Ruska.

Inspektor leci na mokre kamienie z wrzaskiem.

Szczur nadal jest oszołomiony i prawie nie stoi, ale teraz Rusk ma go przy nogach.

To brzmi jak czysta radość a nie fuckup. Ponownie zbieram się do przymrużenia zwierzątka. Tym razem atakując go zbliżam się przechodząc z ataku odległości owego bezpośrednio w mrożący dotyk.

ROLL: 68 — In Character Score: 5/5

Podchodzisz, udając dalszą bezsensowną walkę pałką, aż jesteś wystarczająco blisko.

Dłoń wpada na bok ghul-szczura.

Bone Chill wchodzi głęboko. Mięśnie bestii sztywnieją, oddech zwalnia, łapy przestają jej słuchać.

Nie umiera. Leży, drżąc i warcząc.

Rusk nadal siedzi na ziemi obok.

Idealnie.

Nie przestaje pompować lodu. Nie ukrywam się za bardzo. Na koniec z całej siły wale w leżącego szyta oburącz pałką obryzgujac inspektora juchą

ROLL: 10 — In Character Score: 4/5

Pompujesz chłód jeszcze chwilę, aż szczur prawie przestaje się ruszać.

Potem bierzesz zamach oburącz.

TRACH.

Cios dobija bestię — i rozpryskuje brudną juchę prosto na twarz Ruska.

Zapada cisza.

Inspektor bardzo powoli ociera policzek.

„Veyr.”

Mara patrzy na ciebie już nie jak na juniora. Bardziej jak na problem.

Z uśmiechem odwracam się od bezużytecznego urzedasa. Patrzę jak pozostali sobie poradzili

In Character Score: 5/5

Odwracasz się od Ruska z szerokim uśmiechem.

Mara właśnie wyciąga strzałę z gardła swojego szczura. Martwy.

Boros ma gorzej — największy ghul-szczur wciąż żyje, choć topór rozorał mu bok. Wojownik cofa się krok, tarcza pęknięta na krawędzi.

„Veyr!” warczy. „Skoro skończyłeś się bawić, przydałaby się pomoc!”

Mroze szczurzy zad. Z daleka. Tak naprawdę chodzi o tylnie nogi ale element komediowy jest po prostu konieczny 

ROLL: 80 — In Character Score: 5/5

Wyciągasz dłoń i puszczasz chłód prosto w szczurzy zad.

Szron łapie tylne nogi bestii. Ghul-szczur próbuje skoczyć na Borosa, ale zad zostaje tam, gdzie był, i potwór efektownie wali pyskiem o kamień.

Boros patrzy na ciebie.

„…Naprawdę?”

Mara prycha śmiechem.

Mówię że zimne nóżki są najlepsze. Pytam co dalej. Mam szczerą nadzieję że nie będą ich rozkładać i zostawimy obiad dla spidiego

In Character Score: 5/5

„Zimne nóżki są najlepsze.”

Mara parska śmiechem. Boros tylko kręci głową.

Rusk, nadal umazany juchą, wskazuje dalszy tunel.

„Najpierw zaznaczamy miejsce. Potem sprawdzamy, skąd przyszły.”

Spogląda na trupy.

„Zwłoki zostają tutaj do oględzin.”

Świetnie. Obiad dla Spideya właśnie dostał oficjalny zakaz ruszania.

Nie wiem czy mi za to placą. Sugeruje im że skoro mamy 4 to przed nami może być całą nora. A więcej niż 3 naraz nie ruszymy no chyba że pan urzędnik dozna przebudzenia heroicznego

ROLL: 93 — In Character Score: 5/5

Twoje rozumowanie trafia.

Mara spogląda w ciemny tunel, potem na cztery trupy.

„Ma rację. Jeśli to nora, trzech może być tylko patrolem.”

Boros kiwa głową.

Rusk marszczy się na tekst o heroizmie.

„Nie płacą wam za samobójstwo. Oznaczamy trasę, zbieramy dowody i wracamy po większą ekipę.”

Czyli Spidey dostaje czas sam na sam z obiadem.

Wracam z nimi, trochę się ociagam udając że ścieram kręw z rąk. Jak tylko odejda rzucam spidiego do szamy. Idę kawałek za nimi próbując wyszarpując mu cokolwiek przy minimalnym efekcie wizualnym. Pewnie jestem trochę nieobecny, może zrzuca to na szok.

ROLL: 70 — In Character Score: 5/5

Ociągasz się przy trupach, niby wycierając ręce. Gdy reszta znika za zakrętem, Spidey spada na ucztę.

Idziesz za ekipą półprzytomnym krokiem i przez więź ciągniesz odrobinę energii ku sobie. Bez błysków, bez widowiska — tylko chłód pod skórą i lekka pustka w spojrzeniu.

Rusk zerka na ciebie.

„Szok?”

Idealna wymówka.

Ignoruje dziada idę dalej

In Character Score: 5/5

Ignorujesz Ruska i idziesz dalej, lekko przygarbiony, jakby zejście pod garbarnię właśnie wyssało z ciebie całą chęć do rozmowy.

Nikt cię nie zatrzymuje.

Mara bierze twoje milczenie za zmęczenie. Boros za zwykłe bycie Veyrem.

Za plecami czujesz przez więź, że Spidey nadal żeruje.

Przed wami pojawia się światło włazu.

Wychodzę, już wiem że spidey umie sam wrócić. Każe spidiemu wyssać te 3 trupy do cna. Tak żeby ci co nadejdą bali się tego co może żyć pod garbarnią.

ROLL: 14 — In Character Score: 5/5

Wychodzisz bez oglądania się. Spidey zna drogę.

Przez więź wysyłasz prosty rozkaz: wyssać wszystko.

Problem w tym, że trzy ghul-szczury to dużo nawet dla niego. Spidey żeruje długo i brutalnie, ale nie opróżnia ich „do cna”.

Kiedy później ekipa wróci, zwłoki będą jednak wyglądały nienaturalnie wysuszone i zapadnięte.

To może wywołać dokładnie ten rodzaj paniki, którego chciałeś.

Dla mnie spoko. Na gorze, korzystam z tego że ludzi w garbarni nic nie obrzydza i zostaje porozmawiać z właścicielem 

ROLL: 8 — In Character Score: 5/5

Zostajesz w garbarni, podczas gdy reszta rusza z raportem.

Właściciel czeka przy swoim biurze, ręce skrzyżowane.

„No, Veyr. Miałem z tobą pogadać.”

Patrzy na plamy krwi i błota na twoich ubraniach bez najmniejszego obrzydzenia.

„Odkąd się tu pojawiłeś, pod moim zakładem mnożą się problemy. Zaczynam się zastanawiać, czy przynosisz szczęście… czy coś odwrotnego.”

To po to chciałeś ze mną gadać?

In Character Score: 5/5

Właściciel prycha.

„Nie. Chciałem ci zaproponować robotę.”

Opiera się o biurko.

„Masz talent do przeżywania rzeczy, które zabijają moich ludzi. To jest irytujące, ale użyteczne.”

Patrzy ci prosto w oczy.

„Chcę, żebyś czasem zaglądał pod zakład. Nie jako bohater. Jako mój człowiek od problemów.”

Brzmi dobrze, ale pytam czy mogę wiedzieć czemu nie pójdzie z tym do fircykow w pięknych zbrojach. Po tym co dziś widzieliście będzie ciężko ich trzymać z dala

ROLL: 34 — In Character Score: 5/5

Właściciel krzywi się.

„Właśnie dlatego.”

Ścisza głos.

„Fircyki przyjdą z inspektorami, zamkną pół garbarni, zaczną grzebać w papierach i wystawią rachunek większy niż szkody.”

Wskazuje na ciebie.

„Ty jesteś tani, dyskretny i wystarczająco paskudny, żeby wejść tam bez marudzenia.”

Po chwili dodaje:

„O ile gildia nie zakaże mi korzystać z własnej piwnicy.”

Tylko szczury? Czy coś mam tam znaleźć i upewnić się że pozostanie zgubione na zawsze? Nie jestem glupi

ROLL: 8 — In Character Score: 5/5

Uśmiech właściciela znika.

„Za dużo myślisz, Veyr.”

Przez chwilę wygląda, jakby chciał zakończyć rozmowę. Potem wzdycha.

„Szczury są problemem. Ale pod garbarnią są też stare pomieszczenia sprzed mojego czasu.”

Pochyla się bliżej.

„Jeśli znajdziesz tam stare księgi, skrzynie albo dokumenty z nazwiskiem poprzedniego właściciela… przynosisz je najpierw mnie.”

Pytam czy inspektor mówił kiedy kawaleria wkroczy. Dobrze wiedzieć ile mamy czasu. Pytam o klucze, dostępy, mapy cokolwiek co może mi pomóc.

ROLL: 63 — In Character Score: 5/5

Właściciel kiwa głową.

„Inspektor mówił o jutrze rano. Większa ekipa, straż, może mag.”

Wyciąga stary pęk kluczy i szkic fundamentów.

„To otwiera magazyny, tylne drzwi i dwa stare zamki pod zakładem. Mapa jest niepełna — część tuneli jest starsza od garbarni.”

Przesuwa je ku tobie.

„Masz dzisiejszy wieczór.”
Wychodzisz. Sprawdzasz stan spidiego. Oglądasz mapy 

ROLL: 90 — In Character Score: 5/5

Na zewnątrz łapiesz więź ze Spideym. Jest napakowany energią, ociężały po uczcie, ale cały i już wraca bocznymi szczelinami.

Rozkładasz szkic właściciela.

Widzisz trzy ważne rzeczy: stary magazyn pod zachodnim skrzydłem, zamkniętą komorę pod dawną kotłownią oraz fragment korytarza, którego nie było na trasie inspektora.

Ten ostatni prowadzi głębiej pod fundamenty.

Podejrzanie łatwo minszlo z tym lodem, kieruje się w rejon magazynu pod drodze łapie się z pająkiem testując jak często mogę strzelać tym lodem

ROLL: 24 — In Character Score: 5/5

Łapiesz Spideya po drodze i zaczynasz testować chłód seriami.

Pierwsze dwa impulsy wychodzą dobrze. Trzeci jest już słabszy. Przy czwartym czujesz ciężkość w dłoni i lekkie zawroty głowy.

Wygląda na to, że obecnie możesz bezpiecznie rzucić 2–3 solidne strumienie chłodu pod rząd, zanim moc zacznie wyraźnie siadać.

Magazyn jest już niedaleko.

No to zdecydowanie nie jesteśmy w nastroju do eskalacji puszczam pająka przodem zanim gdziekolwiek pójdę muszę wiedzieć czy coś żywego tam jest

ROLL: 44 — In Character Score: 5/5

Spidey znika pierwszy w szczelinach przy magazynie.

Przez więź dostajesz kilka prostych sygnałów: ruch… jedno żywe źródło… małe albo skulone… nieruchome przez dłuższe chwile.

Nie czuje stada ani gwałtownego zagrożenia.

Coś tam jednak jest.

I znajduje się po drugiej stronie zamkniętych drzwi magazynu.

*do zajumania 

A, jasne — magazyn do zajumania, nie cel misji. Mój błąd.

Spidey nadal wykrywa tam jedno małe albo skulone żywe źródło, więc zanim zaczniesz wynosić fanty, wiesz przynajmniej, że magazyn nie jest pusty.

(Nieeee, czekaj zgubiłeś jeden post)
Wracam na chwilę na górę szukając źródła światła i jakiegoś fajnego narzędzia kaźni lepszego niż mój drąg. W końcu mam klucze, jest wieczór nikogo tu raczej nie ma a broń jest mi potrzebna do pracy :)

ROLL: 2 — In Character Score: 5/5

Wracasz na górę. Lampę oliwną znajdujesz bez problemu.

Z „lepszą bronią” gorzej.

Magazyn narzędzi jest prawie pusty, a najlepsze, co wpada ci w ręce, to ciężki żelazny hak do przeciągania

skór. Niewygodny, brudny i zdecydowanie bardziej groźny niż pałka.

Przy wychodzeniu słyszysz jednak kroki gdzieś na hali. Ktoś jeszcze tu jest.

Czekam, aż ktoś podejdzie ja tu mogę być. On nie koniecznie

ROLL: 1 — In Character Score: 5/5

Czekasz spokojnie, oparty o hak, jakbyś był tu u siebie.

Kroki podchodzą bliżej.

Z bocznego przejścia wychodzi stary garbarz, ten sam, którego wcześniej usunąłeś z drogi.

Zatrzymuje się, patrzy na lampę, hak i klucze w twojej dłoni.

„Ty.”

Wygląda na człowieka, który pamięta cię zdecydowanie zbyt dobrze.

Czego?

In Character Score: 5/5

Stary garbarz mruży oczy.

„Czego? Tego samego pytam.”

Wskazuje brodą na klucze.

„Właściciel rozdaje teraz dostęp każdemu włóczędze z gildii?”

Podchodzi krok bliżej, ale widząc hak, zatrzymuje się rozsądnie daleko.

„Dokąd się wybierasz, Veyr?”

Pracuje dla właściciela. Zjezdzaj.

ROLL: 61 — In Character Score: 5/5

„Pracuję dla właściciela. Zjeżdżaj.”

Stary garbarz patrzy na klucze, potem na hak. Zaciska szczękę, ale odpuszcza.

„Jak coś rozwalisz, Veyr, powiem mu dokładnie kto.”

Schodzi ci z drogi, mamrocząc przekleństwa.

Masz lampę, hak i wolne przejście.

Idę na dół. Smuci mnie że dział nadal żyje. Naprawimy to jeszcze.ponownie sprawdzam czy spidey czuje tylko jeden punkt żywy 

ROLL: 98 — In Character Score: 5/5

Schodzisz na dół i zatrzymujesz się przy wejściu do starego magazynu.

Spidey sprawdza dokładniej.

Tym razem sygnał jest czysty: jeden żywy punkt. Tylko jeden.

Niewielki, nieruchomy, przy podłodze. Nie czuje niczego większego za ścianami ani w sąsiednim korytarzu.

Czyli jeśli coś cię tam zaskoczy, to przynajmniej nie tłum.

Otwieram drzwi , czekam na sygnał pająka czy coś się tam ruszy

ROLL: 59 — In Character Score: 5/5

Otwierasz drzwi powoli i zostajesz przy framudze.

Spidey daje sygnał niemal od razu: ruch. Nagły, ale mały.

Coś przesuwa się przy podłodze między skrzyniami, po czym zastyga.

Nie atakuje. Nie ucieka daleko.

Wygląda raczej, jakby próbowało się ukryć.

Czy to widzi spidiego? To wygląda jak ofiarą dla niego. Nie złapie tego. Czy bez kontaktu wzrokowego mogę spróbować przekląć nimb wszystkio co żywe w pokoju. Powoli wchodzę tak by stworzenie unikając mnie przesuwało się w kierunku spidiego

ROLL: 11 — In Character Score: 5/5

Spidey czuje, że stworzenie nie zauważyło go jeszcze.

Ale Numb nie działa obszarowo. Musisz wskazać konkretny żywy cel; bez kontaktu wzrokowego możesz próbować przez więź ze Spideym, lecz to dużo mniej pewne.

Wchodzisz powoli, spychając stworzenie w stronę pająka.

Nagle coś małego przemyka między skrzyniami.

Spidey rzuca się za wcześnie.

Rozlega się pisk.

I co?

Spidey dopada stworzenie przy samej skrzyni.

To zwykły młody szczur, nie ghul. Pająk wczepia się w tylną łapę, ale nie zabija go od razu. Szczur szarpie się, piszczy i próbuje go strząsnąć.

Masz go teraz dobrze widocznego i prawie unieruchomionego.

Spidey wyraźnie uważa, że właśnie znalazł deser.

Ignoruje zwierzaka. Niech się bawią. Oglądam pomieszczenie magazynu

ROLL: 50 — In Character Score: 5/5

Ignorujesz piski i zaczynasz przeglądać magazyn.

Większość to stary złom: beczki, zgniłe skóry, puste skrzynie.

Ale znajdujesz trzy ciekawsze rzeczy: zamkniętą żelazną kasetkę, zawinięty w płótno stary rejestr rachunkowy oraz ciężką skrzynię oznaczoną wyblakłym symbolem poprzedniego właściciela.

Dokładnie tego szukał twój nowy pracodawca.

No świetnie , nie otworze tego prawda? Czy szkieletopajaki działają jak skeleton key? Xd

Niestety Spidey nie działa jak skeleton key — szkieleto-pająk to jeszcze nie wytrych-pająk. Może wejść przez szczelinę, sprawdzić mechanizm od środka albo przesunąć bardzo lekki zatrzask, ale zamka nie otworzy magicznie.

Za to masz pęk kluczy od właściciela, więc jest całkiem możliwe, że któryś pasuje do kasetki albo skrzyni.

Mmm czemu debil dam po to nie zszedł. Wertuje księgi. Na gorze ktoś może czekać.

ROLL: 12 — In Character Score: 5/5

Przeklinasz właściciela w myślach i wertujesz rejestr na szybko.

Większość to stare dostawy skór, pensje i długi. Ale trafiasz na kilka wpisów oznaczonych tym samym symbolem co skrzynia: „transport nocny”, „dolny skład”, „bez księgowania miejskiego”.

Brzmi dużo ciekawiej niż podatki.

Nad sobą słyszysz przytłumione kroki na hali.

Ktoś faktycznie może czekać.

No dobra ale chyba za mną nie zejdą.innaczrj po co by mnie ty wysyłali. Ustawiam spidiego nad drzwiami. Sam chowam się w dalekim kącie magazynu i dalej oglądam co znalazlem

ROLL: 17 — In Character Score: 5/5

Spidey przykleja się nad drzwiami. Ty znikasz w najciemniejszym kącie i wertujesz papiery.

Niestety rejestr urywa się właśnie przy ciekawych wpisach. Zostaje tylko powtarzająca się nazwa:

„Komora Trzecia”

Bez mapy, bez wyjaśnienia.

Kroki na górze zatrzymują się dokładnie nad magazynem.

Potem słyszysz ciężkie przesunięcie czegoś po podłodze.

To brzmi jakby stary dziad miał tu jakaś śmiesznostke do utopienia po godzinach. Używam kluczy na obu skrzynkach

ROLL: 93 — In Character Score: 5/5

Próbujesz kluczy po kolei.

Kasetka: trzeci klucz. Klik.

W środku są stare listy, pieczęć poprzedniego właściciela i mały woreczek srebra.

Duża skrzynia: ostatni klucz pasuje idealnie.

Wieko podnosi się ciężko. W środku leżą zawinięte dokumenty, dwa stare flakony i metalowa tabliczka z napisem:

„KOMORA III — DOSTĘP TECHNICZNY”.

Oglądam wszystko co mogę. Srebra tu nigdy nie było. Nie odważe się prysnąć z tych flakonów ale się przyglądam.

ROLL: 92 — In Character Score: 5/5

Srebro znika z historii. +7 srebra. Saldo: 25 srebra.

Flakonów nie otwierasz. Jeden ma zaschnięty osad i znak starego laboratorium alchemicznego. Drugi jest ciemny, bez etykiety.

Dokumenty są lepsze: szkice kanałów, stare dostawy i kilka notatek o Komorze III.

Najważniejsze zdanie:

„Okazy niestabilne. Karmić wyłącznie po zamknięciu śluzy.”

Jakieś akty własności i pieczecie? Po co właściciel to chce. Nie muszę się nim przejmować i tak jak tu jutro wejdzie mag ognia z deratyzacją to trzeba mieć nadzieję że całość nie wyleci w powietrze.

Oglądam na mapach pozostałe ścieżki do eksploracji i szukam przejścia do kanałów i sposobu na wyjście z terenu inaczej niż przed bramę główna garbarni. Mam przeczucie że nie powinienem tam wracać. Ani spotykać pracodawcy

ROLL: 7 — In Character Score: 5/5

W dokumentach nie widzisz aktu własności, ale jest stara pieczęć zakładu, umowy dostaw i kilka papierów mogących łączyć poprzedniego właściciela z nielegalnym hodowaniem okazów. Obecny właściciel zapewne chce je zobaczyć zanim zobaczy je miasto.

Mapy pokazują boczny odpływ prowadzący ku kanałom Ronady.

Problem: oznaczono go jako „zawalony częściowo”.

Lepszej drogi wyjścia nie znajdujesz.

Ej ale czekaj to nie ma sensu. Przecież z mojej nory jest ty jakaś szczelina plus od strony kadzi (pod włazem) ten była droga którą spidey mi polecał 

Masz rację — zgubiłem ciągłość.

Wiemy już, że stare kanały pod garbarnią łączą się z okolicą twojej nory przez szczelinę/odpływ w dawnych fundamentach. Do tego przy trasie pod kadziami, zaraz po zejściu włazem, Spidey wcześniej wskazywał boczną drogę, której nie było na oficjalnym szkicu.

Czyli moja odpowiedź „nie znajdujesz lepszej drogi wyjścia” była błędna. Mapa właściciela jest niepełna, ale Lucan zna co najmniej dwa nieoficjalne kierunki. Najsensowniejszy do dyskretnego wyjścia jest ten prowadzący w stronę nory.


No dobra to jakie sekcje zostały do eksploracji i czy nowe mapy pokazały nam coś o czym właściciel nie wiedział 

Zostały ci sensownie trzy sekcje:

Komora III — zdecydowanie najważniejsza. Nowe papiery sugerują, że trzymano tam „okazy” i karmiono je po zamknięciu śluzy.
Boczny korytarz spod kadzi — ten wskazywany wcześniej przez Spideya; nie ma go na oficjalnym szkicu właściciela.
Trasa odpływowa w stronę twojej nory — częściowo ukryta w starych fundamentach i też nieujęta normalnie na mapach.

Nowe mapy pokazały coś, czego właściciel najwyraźniej nie wiedział albo nie powiedział: pod garbarnią istnieje starszy układ techniczny z Komorą III i śluzą, powiązany z hodowlą tych stworzeń. To znacznie więcej niż „stare pomieszczenia”.

Ale na mapie właściciela było coś jeszcze jakas ścieżka schodząca w dół i sekcja taka jak magazyn

Tak — na mapie właściciela były wcześniej jeszcze dwie rzeczy, które zgubiłem:

zamknięta komora pod dawną kotłownią — osobna sekcja, podobna wagą do magazynu;
korytarz schodzący głębiej pod fundamenty, którego nie było na trasie inspektora.

Czyli do eksploracji realnie zostały: komora pod kotłownią, głębszy korytarz, Komora III, boczna droga spod kadzi i trasa ku twojej norze.

Dobra zacznijmy od tego że na wszelki wypadek papiery wsadzamy do małej skrzynki. Nie musimy jej ciągle że sobą nosić ale chowamy ja gdzieś gdzie nikt jej od razu nie znajdzie. Dalej szukamy przejścia do naszej jamy. Zanim zacznę uciekać przed rojem morderczych szczurów chce wiedzieć że mogę stąd uciec

ROLL: 92 — In Character Score: 5/5

Pakujesz papiery do małej kasetki i wciskasz ją za luźne kamienie pod stertą zgniłych skór. Bez dokładnego szukania nikt jej nie znajdzie.

Potem puszczasz Spideya przodem ku odpływowi.

Po kilku minutach więź daje jasny sygnał: droga do twojej jamy istnieje i jest przechodnia.

Wąska, brudna, miejscami trzeba się przeciskać — ale masz realną drogę ucieczki poza garbarnię.

Dobra zaczynamy od skierowanie się do komory pod kadziami. Puszczam znowu pająka pierwszego 

ROLL: 22 — In Character Score: 5/5

Spidey znika pod kadziami pierwszy.

Przez więź dostajesz nieprzyjemny zestaw sygnałów: ciasno, wilgoć, świeży ruch.

Nie stado. Coś pojedynczego, ale większego niż zwykły szczur, przesuwa się głębiej i znika za zakrętem.

Droga jest przechodnia.

Tylko zdecydowanie nie pusta.

Eee no z jednym tym zmutowanym lamuaem to sobie poradzimy. Wcześniej nie było problemów a przecież pająk nie mógł pomagać.

ROLL: 15 — In Character Score: 5/5

Ruszacie dalej. Tym razem Spidey może aktywnie pomagać, więc przewaga wygląda sensownie.

Problem pojawia się za zakrętem.

To nie ghul-szczur.

To coś większego, chudszego i przykutego resztką łańcucha do ściany. Rusza się nerwowo, jakby od dawna próbowało się uwolnić.

I właśnie poczuło twój zapach.

Strzelam w niego zimnem.  Nawet nie patrzę tylko wale ile mogę. Równolegle prosze spidiego o kąsanie po łydkach ostrożnie. Ale sadystycznie.

ROLL: 6 — In Character Score: 5/5

Walisz chłodem bez celowania. Pierwszy strumień łapie ścianę, drugi tylko bok stworzenia.

Spidey dopada łydek i kąsa jak wściekły.

Błąd.

Bestia szarpie łańcuchem z niespodziewaną siłą. Ogniwo wyrywa się ze ściany, a Spidey dostaje uderzeniem i znika pod gruzem.

Stworzenie jest teraz wolne. I patrzy prosto na ciebie.

No cóż chyba pora na cofnięcie się. Nie wiem ile to tu siedzi ale nie może być w pełni sił. Biegnę do drzwi celując w podłogę za sobą kolejna seria lodowego powietrza. Jest wilgotno i ciasno. On ma takie same jak nie większe problemy z poruszaniem. Lód na podłodze nie pomoże. A dziabniety już jest. Wystarczy poczekać aż nogą mu odpadnei

ROLL: 7 — In Character Score: 5/5

Wycofujesz się, dmuchając chłodem po mokrej posadzce. Szron łapie kamień, ale nie tak równo, jak chciałeś.

Bestia rusza za tobą chwiejnie — ugryziona noga już jej przeszkadza — lecz w ciasnym tunelu wpada barkiem w ścianę i prawie cię dosięga.

Do drzwi zostało kilka kroków.

Spideya nadal nie czujesz wyraźnie.

Korzystając z point blank range wale jej prosto w klatkę piersiową wypadam za drzwi i opieram się o nie całym ciezarem

ROLL: 13 — In Character Score: 5/5

Odwracasz się na moment i pakujesz chłód prosto w klatkę bestii.

Trafiasz, ale słabiej niż chciałeś.

Wypadasz za drzwi i napierasz na nie całym ciężarem. Po sekundzie coś wali z drugiej strony tak mocno, że zawias jęczy.

Drzwi trzymają.

Na razie.

DRE się mentalnie na pająka że jest potrzebny. Rozważam czy te dwiebcholerne kolby zabija to cholerstwo czy nie . Ostatecznie ładuje zimny dotyk w metalowe drzwi. A noz będą trwalsze lub przynajmniej odmroza skurwysyniwi łapy.

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

Ładujesz Bone Chill w metalowe drzwi. Mróz rozchodzi się po blasze i okuciach.

Po drugiej stronie bestia znowu napiera — po czym nagle cofa łapy z wściekłym rykiem. Metal przewodzi zimno lepiej, niż oczekiwałeś.

Przez więź wreszcie czujesz odpowiedź.

Spidey żyje. Jest obolały. I właśnie wraca.

Trzymam drzwi. Oczekuję na efekty jadu. Staram się rzucać na to cos urywki klątw ale go nie widzę i nie wiem czy to jakkolwiek działa. 

ROLL: 85 — In Character Score: 5/5

Trzymasz drzwi i mamroczesz urywki klątw na ślepo.

Nie czujesz pewności, czy same zaklęcia łapią cel — ale po chwili uderzenia z drugiej strony stają się rzadsze i słabsze.

Jad Spideya najwyraźniej zaczyna działać.

Przez więź czujesz też pająka zbliżającego się ostrożnie od boku.

Bestia nadal żyje. Ale już wyraźnie przegrywa z własnym ciałem.

Nic nie robimy. Czekamy. Pająk obserwuje tego dupka. Zastanawiam się jak ja kurwa rozmroże te drzwi xd

ROLL: 71 — In Character Score: 5/5

Czekasz. Spidey obserwuje.

Po paru minutach uderzenia ustają prawie całkiem. Bestia dalej oddycha, ale leży ciężko i porusza się coraz mniej.

Drzwi za to są oblepione szronem jak lodowa trumna.

Patrzysz na nie.

„…No dobra. To był problem dla przyszłego Lucana.”

Przyszły Lucan właśnie nadszedł.

Każe pajakowiszukac czy tam jest coś ciekawego sam zaczynam powoli walić hakiem po lodzie

ROLL: 81 — In Character Score: 5/5

Spidey przeciska się bokiem przez szczelinę i zaczyna obchód pomieszczenia.

Ty tymczasem obijasz hakiem szron z drzwi. Po kilku solidnych uderzeniach zamek i krawędź zaczynają puszczać.

Przez więź dostajesz sygnały: martwy lub konający stwór, stara skrzynia, metal, coś pachnącego chemią.

I jeszcze jedno.

Dalsze przejście za pomieszczeniem.

Nie zbliżam się jeszcze. Czekam jeszcze chwilę i póki to żyje znęcam się nad nim testując działanie wszystkich możliwych klątw. Próbuje oszacować czy mnie to męczy. Cofam pająka do obiadu. Będziemy jeść razem jak tylko sukinsynbprzestanie oddychać 

ROLL: 46 — In Character Score: 5/5

Czekasz i używasz konającej bestii jak manekina treningowego.

Numb działa najlepiej — kończyny reagują coraz gorzej. Minor Hex też łapie, ale efekt jest trudniejszy do oceny. Klątwa pecha daje tylko drobne, chaotyczne szarpnięcia.

Po kilku próbach czujesz wyraźne zmęczenie, ale mniejsze niż po serii Bone Chill.

Spidey wraca do bestii i czeka.

Oddech stworzenia staje się coraz płytszy.

Ponownie każe gryźć po kostkach. Oceniam reakcje 

ROLL: 61 — In Character Score: 5/5

Spidey znowu kąsa przy kostkach.

Reakcja jest słaba, ale wyraźna: bestia szarpie nogą, potem już tylko drży. Nie ma siły się podnieść ani odgonić pająka.

Jad nadal działa, tylko wolniej niż przy mniejszych celach.

Po chwili czujesz przez więź charakterystyczne osłabienie życia.

To już końcówka.

Każe pajakowi jeść go za życia,  podchodzę trochę bliżej żeby wygodnie wziąć część tej energii. Muszę się nauczyć samemu jeść. ciekawe czy żywi mają więcej smaku niż swiezo martwi.

ROLL: 100 — In Character Score: 5/5

Spidey zaczyna żerować, zanim życie całkiem gaśnie. Ty podchodzisz bliżej i tym razem nie tylko „łapiesz resztki”.

Czujesz strumień energii jeszcze przed śmiercią — chaotyczny, gorący, znacznie bogatszy niż z trupa.

I po raz pierwszy udaje ci się przejąć część bezpośrednio, nie przez Spideya.

To męczy bardziej, ale działa.

Wniosek jest paskudnie prosty: żywi rzeczywiście „smakują” mocniej.

Nie musimy się martwić o postronnych wysuwamy go na popiół. Po tym zaczynamy oględziny pomieszczenia. Jednocześnie szukamy zmian w sobie i pająku po tak solidnym posiłku.

ROLL: 35 — In Character Score: 5/5

Wysysacie resztki energii aż ciało robi się suche, kruche i prawie martwe jak stara skóra.

Spidey jest wyraźnie cięższy od mocy — szybszy, bardziej czujny, ale też chwilowo ospały po uczcie.

U ciebie: Bone Chill wydaje się łatwiejszy do wywołania, a więź ze Spideym wyraźniejsza.

Pomieszczenie kryje: starą skrzynię, metalowe narzędzia, dwa pojemniki z chemicznym osadem i dalsze przejście.

Próbujemy otworzyć skrzynie kluczami 

ROLL: 60 — In Character Score: 5/5

Próbujesz kluczy po kolei.

Czwarty wchodzi ciężko, ale zamek puszcza.

W skrzyni są stare skórzane pasy z metalowymi obręczami, kilka fiolowych ampułek owiniętych słomą i gruby zeszyt opisany:

„KOMORA III — ŻYWIENIE I OBSERWACJE”

Na dnie leży też mały, ciężki klucz z wybitym numerem III.

Czytam, może się dowiem co jest w ampułkach i flakonach.

ROLL: 84 — In Character Score: 5/5

Wertujesz zeszyt i szybko znajdujesz oznaczenia.

Fioletowe ampułki opisano jako środek uspokajający „okazy” przed karmieniem i transportem. Nie zabijał ich, tylko robił otępiałe i mniej agresywne.

Jeden z wcześniejszych flakonów pasuje do opisu konserwantu tkanek.

Drugi, ciemny, pojawia się w notatkach tylko jako:

„Stymulant III — nie podawać bez uwięzi.”

To brzmi jak coś co będzie śmiesznie użyć jak kawaleria tu wkroczy. Ciekawe tylko jak to się podaje. A te narzędzia to co przydałby mi się jakieś. Nie wiem jak stoję z czasem ale dużo tych rzeczy i dobrze byłoby je odnieść do domu.

ROLL: 40 — In Character Score: 5/5

Narzędzia są głównie laboratoryjno-rzeźnickie: mały stalowy młotek, solidne szczypce, krótki łomik i kilka haków. Łomik zdecydowanie bierzesz — praktyczniejszy od twojego obecnego żelastwa.

Z notatek wynika też, że Stymulant III podawano przez ampułkę do paszy albo bezpośrednio okazowi, ale bez dokładnej procedury.

Czas zaczyna cię gonić. Najrozsądniej byłoby zrobić kurs do jamy, zostawić fanty i wrócić bocznym przejściem.

Wysyłam pająka na zwiad przejściem do przodu nie wiem czy jest tu przejście do komory 3 ale jak dla mnie najlepiej byłoby upewnic że jak jest to jest zamknięte na głucho. Później sprawdzimy czy przejście bezpośrednie też jest zamknięte. Chciałbym Nakarmić stworzonka stymulantem i zostawić je jako prezent dla ekipy z gildii. Co jeszcze mi zostało oprócz samej komory 3? Gdzieś musi być pomieszczenie z przestrzenią bezpieczna dla naukowców.

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Spidey idzie dalej. Korytarz faktycznie prowadzi w stronę Komory III, ale kończy się ciężkimi zamkniętymi drzwiami. Na razie dobrze.

Poza Komorą III zostały ci jeszcze: zamknięta komora pod dawną kotłownią, głębszy korytarz pod fundamentami i boczne odnogi starego systemu.

I masz rację: przy hodowli musiało istnieć jakieś pomieszczenie obserwacyjne albo techniczne dla ludzi. Na znalezionych mapach nie jest jeszcze jasno oznaczone.

Kotłownia brzmi jak miejsce gdzie naturalnie można gotować eliksiry lub pasze. Idziemy tam pająk przodem

ROLL: 23 — In Character Score: 5/5

Ruszacie do starej kotłowni, Spidey oczywiście pierwszy.

Przez więź szybko dostajesz sygnały: brak dużego żywego celu, ale mnóstwo starych zapachów, chemii i szczurzych śladów.

Sama kotłownia jest częściowo przerobiona na małe laboratorium robocze: stół, palenisko, półki, pojemniki na paszę i zamknięta szafka.

To bardzo wygląda na zaplecze ludzi obsługujących Komorę III.

Świetnie wchodzimy z buta mamy mało czasu szukamy jakiejś zrzutnin do pokarmu, notatek i oczywiście fantów. Pająk może zrec jakie szczury znajdzie.

ROLL: 99 — In Character Score: 5/5

Wchodzisz bez ceremonii. Spidey znika pod stołem i natychmiast znajduje szczurzy bufet.

Ty trafiasz lepiej.

Za paleniskiem odkrywasz metalowy zsyp prowadzący w dół, opisany „III”. Obok leży księga karmienia, klucz do szafki i skrzynka z fiolkami.

Notatki potwierdzają: paszę wrzucano zsypem prosto do Komory III.

A w szafce są też trzy porcje starej przynęty.

Wlewam na te 3 porcje cały stymulant który mam ale jeszcze nie zbliżam go do zsypu. Biorę pozostałe fiołki może się mi przydadzą.
Czytam księgę na szybko. Szafki? Jakiej szafki

ROLL: 38 — In Character Score: 5/5

Wylewasz cały Stymulant III na trzy porcje przynęty i odkładasz je z dala od zsypu. Pozostałe fiolki zabierasz.

Księga mówi krótko: Komora III mieściła kilka okazów naraz, karmionych przez zsyp. Po stymulancie stawały się skrajnie pobudzone.

A szafka to ta zamknięta szafka laboratoryjna, którą właśnie otworzyłeś znalezionym kluczem — tam były fiolki i przynęta.

Dobra przenoszę wszystko co do tej pory znalazłem. Skrzynkę z dokumentami też do mojego leża. Zastanawiam się czy te duże Szczurowa te dały by radę przejść tą drogą.

ROLL: 51 — In Character Score: 5/5

Robisz kurs do leża i przenosisz kasetkę z dokumentami, zeszyty, fiolki, klucze i łomik. Trasa działa bez problemu.

Patrząc na szerokość przejścia, dochodzisz do wniosku, że zwykłe ghul-szczury raczej się przecisną.

Te największe? Tylko z trudem — i miejscami mogłyby utknąć.

Czyli droga ucieczki jest dobra dla ciebie. Nie jest idealną barierą przeciw całej norze.

Dobra, coś jeszcze nam zostało ? Która godzina?

Zostały głównie trzy rzeczy:

Komora III — nadal zamknięta, z okazami w środku.
Głębszy korytarz pod fundamentami — jeszcze niebadany.
Pomieszczenie obserwacyjne/techniczne — logicznie powinno istnieć, ale jeszcze go nie znaleźliśmy.

Magazyn, kotłownię i drogę do twojej jamy już sprawdziłeś.

Jest mniej więcej późny wieczór, około 22:00. Do wejścia większej ekipy rano zostało kilka godzin.

Muszę się upewnić że ekipa z gildii nie znajdzie przejścia do mojego domu. Nie mogę tego zawalic ale nie mogę też zostawić otwartego. Zaczynam od sprawdzenia drogi wyjścia pod fundamentami. Spidie pierwszy 

ROLL: 4 — In Character Score: 5/5

Spidey schodzi pierwszy pod fundamenty.

Po chwili więź wali ostrzeżeniem: dużo ruchu. Blisko.

Nie jeden szczur. Nie trzy.

Przed nim zaczyna się większa, naturalna komora z kilkoma tunelami — i co najmniej kilkanaście żywych źródeł.

Co gorsza, jeden z tuneli biegnie wyraźnie w stronę twojego leża.

No cóż czyli przejście między fundamentami nie dla nas. Co zostało? Tu nie będziemy szli ale nie wiem jak to zawalic. Eh uroku bycia bezdomnym cofamy się i eksplorujemy razem ostatnie pozostałe ścieżki.

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

Cofasz się. Kilkanaście stworzeń to problem dla przyszłego Lucana.

Zostały właściwie dwa sensowne cele: zamknięta Komora III i brakujące pomieszczenie obserwacyjne/techniczne.

Spidey prowadzi dalej bocznymi odnogami. Po kilku minutach znajduje wąskie schody i drzwi z małym zakratowanym wizjerem.

Nad nimi wyblakły napis:

„OBSERWACJA III”.

Czy tam ktoś jest? Staje za drzwiami 

ROLL: 50 — In Character Score: 5/5

Stajesz przy drzwiach i puszczasz Spideya pod wizjer.

Przez więź dostajesz spokojny sygnał: brak żywych istot w środku.

Pomieszczenie wygląda na opuszczone.

Przez kratkę widzisz kawałek stołu, przewrócone krzesło, półkę z papierami i coś dużego przykrytego płótnem przy tylnej ścianie.

Nie jestem idiota ja zostaję po tej stronie drzwi. Niech spidey zdejmie prześcieradło z pana stracha.

ROLL: 9 — In Character Score: 5/5

Ty zostajesz bezpiecznie za drzwiami. Spidey wspina się po płótnie i szarpie je z góry.

Materiał zsuwa się na podłogę.

Pod nim stoi wysoka metalowa klatka transportowa.

Pusta.

Ale jej drzwiczki są wygięte od środka, a na podłodze leży zerwany fragment obroży z numerem III-7.

Brzmi jak nope. Proszę pająka o próbę przyniesienia czego się da z pomieszczenia ale za Chiny ludowe tam nie wchodzę. Cały czas każe mu obserwować ślady życia w okolicy

ROLL: 1 — In Character Score: 5/5

Spidey zaczyna wynosić drobiazgi spod drzwi: luźne kartki, kawałek kredy, mały klucz.

Potem więź nagle eksploduje ostrzeżeniem.

Ruch. Duży. Bardzo blisko.

Nie w pokoju.

W ścianie za nim.

Coś ciężkiego przesuwa się w pustce po drugiej stronie kamienia. Spidey natychmiast przestaje szabrować.

Nawet nie myślę. Spierdalam. Pająk dostaje ten sam sygnał. Ma się zameldować przy zrzutnin stymulantów. Powinien być wstanie striggerowac zrzut na komendę. Wracam do domu szybko. 

ROLL: 58 — In Character Score: 5/5

Nie zastanawiasz się nawet sekundy. Zawracasz i lecisz boczną trasą prosto do swojego leża.

Spidey dostaje jasny rozkaz: zrzutnia, czekać, uruchomić na sygnał.

Ucieczka przechodzi bez kontaktu z tym, co siedziało za ścianą.

Po kilku minutach jesteś w swojej norze.

Spidey melduje się przy zrzutni. Prezent dla porannej ekipy jest gotowy.

Zdawałam tunel po sprawie stronie. Szukam śladów podkopow z części fundamentowej. Niezależnie od wyników zbieram cały dobytek i ewakuuje się. Idę w kierunku karczmy. Szukam pokoju na piętrze. Xd

ROLL: 46 — In Character Score: 5/5

Po swojej stronie zawalasz i maskujesz wejście do tunelu najlepiej jak możesz. Przy fundamentach widzisz świeżo ruszoną ziemię — coś faktycznie kopie w tym kierunku.

Wystarczy.

Pakujesz cały dobytek i opuszczasz norę.

W karczmie znajdujesz wolny pokój na piętrze za 3 srebra.

Saldo: 22 srebra.

Dziś Lucan awansował z bezdomnego na człowieka z drzwiami.

Czekasz do rana. Idziemy do gildii zapytać o deratyzacje. Wydaje komende zrzutu spidiemu.

ROLL: 50 — In Character Score: 5/5

Rano ruszasz do gildii, a przez więź wydajesz Spideyowi komendę.

Zrzut.

Przynęta ze stymulantem wpada do Komory III.

W gildii dowiadujesz się, że ekipa deratyzacyjna właśnie się zbiera: Mara, Boros, mag ognia, dwóch strażników i Rusk.

Idealne wyczucie czasu.

Oj może ich być mało. Witam się że wszystkimi

In Character Score: 5/5

Witasz wszystkich z miną człowieka, który absolutnie niczego nie wysadził nocą pod garbarnią.

Mara kiwa głową. Boros mruczy coś w rodzaju „Veyr”.

Rusk patrzy na ciebie dłużej, niż powinien.

Mag ognia, młody facet w czerwonym płaszczu, uśmiecha się szeroko.

„Podobno znasz te tunele najlepiej.”

No niestety.

Klepie ruska po ramieniu z szerokim uśmiechem i potem czy to nowa koszula 

ROLL: 19 — In Character Score: 5/5

Klepiesz Ruska po ramieniu z szerokim uśmiechem.

„Nowa koszula?”

Rusk patrzy najpierw na twoją rękę, potem na ciebie.

„Tak. Poprzednią jakiś kretyn obryzgał szczurzą krwią.”

Mara prycha śmiechem. Boros odwraca głowę, żeby się nie uśmiechnąć.

Rusk strzepuje ramię.

„Nie dotykaj mnie, Veyr.”

Teraz to nie dotykaj, mam nadzieję że tak samo dzielny będziesz jak dostaniesz swojego pupila do przytulenia

ROLL: 2 — In Character Score: 5/5

Rusk zatrzymuje się.

„Mojego… co?”

Mara przestaje się uśmiechać. Boros patrzy na ciebie uważniej.

Mag ognia unosi brew.

„Veyr, ty czasem mówisz rzeczy, które brzmią jak groźby dopiero pięć sekund później.”

Rusk robi krok bliżej.

„Co dokładnie masz na myśli przez pupila?”

Mówię że nie wiem na chuj z nami idziesz bo b pomagać na pewno nie. Więc lepiej zachowuj się jak pizda której uratowałeś życie

ROLL: 9 — In Character Score: 5/5

Rusk sztywnieje.

„Uratowałeś mi życie?”

Mara przestaje się uśmiechać. Boros wzdycha ciężko.

Inspektor podchodzi bliżej.

„Veyr, następnym razem, kiedy uznasz mnie za tarczę, wpiszę to do raportu.”

Mag ognia patrzy między wami.

„Świetnie. Czyli drużyna jest już zgrana.”

Śmieje się i wychodzę do toalety. Rzucam pech na tego Dziada. Mocny pech. Oczekuję śmiechu 

ROLL: 31 — In Character Score: 5/5

Śmiejesz się i znikasz w stronę wychodka.

Po drodze rzucasz na Ruska klątwę pecha, mocniej niż dotąd.

Chwilę później słyszysz huk, przekleństwo i śmiech Borosa.

Rusk nadepnął na luźną deskę, wylał sobie kawę na nową koszulę i prawie przewrócił stojak z włóczniami.

Mara tylko rzuca:

„Ta koszula jest przeklęta.”

Ciekawe jak długo to się utrzyma no cóż zobaczymy. Ahoj przygodo

ROLL: 19 — In Character Score: 5/5

Rusza cała ekipa w stronę garbarni.

Rusk idzie ponuro, z plamą po kawie na nowej koszuli. Mara i Boros rozmawiają z magiem ognia o wejściu.

Ty idziesz obok, wyjątkowo zadowolony z życia.

Gdzieś pod ziemią Spidey czeka przy zsypie.

A Komora III właśnie dostała śniadanie.

Zainteresowany pomysłem o przeklętej koszuli postanawiam sprawdzić jak chodzi  człowiek w przeklętym wszystkim. 

ROLL: 85 — In Character Score: 5/5

Rozszerzasz klątwę z koszuli na całego Ruska i wszystko, czego dotyka.

Efekt łapie zaskakująco dobrze.

Pas od pochwy się odpina. But wpada w kałużę. Sprzączka plecaka haczy o płot. Kiedy poprawia włosy, ptak nad nim wybiera właśnie ten moment.

Boros już się śmieje.

Mara patrzy na Ruska.

„Nie, serio. Ty jesteś przeklęty.”

I to rozumiem, ciekawe czy da się tego użyć w trakcie walki. Sonduje podziemia spidym

ROLL: 94 — In Character Score: 5/5

Przez Spideya sondujesz podziemia.

Komora III jest bardzo aktywna. W środku czujesz kilka dużych źródeł życia, wszystkie poruszają się gwałtownie i chaotycznie. Stymulant zdecydowanie zadziałał.

Co lepsze, jedno z nich zaczyna walić w drzwi komory.

A Rusk nadal potyka się o własne szczęście.

Wydaje mi się że spidy powinien wyjść na powierzchnię. Technicznie jest robalem. Raduje się w przyjaźnią z moim przyjacielem ruskiem

ROLL: 13 — In Character Score: 5/5

Każesz Spideyowi wyjść na powierzchnię i wyglądać maksymalnie jak zwykły, paskudny robal.

Udaje mu się opuścić okolice Komory III, ale droga jest chaotyczna — spłoszony czymś przemyka przez szczelinę przy garbarni i znika pod stertą desek.

Ty w tym czasie idziesz obok Ruska z miną najlepszego przyjaciela.

Rusk patrzy na ciebie podejrzliwie.

„Czemu jesteś taki zadowolony?”

Karma. Odpowiadasz xd
Dochodzimy do terenu garbarni wita nas gospodarz

In Character Score: 5/5

„Karma.” odpowiadasz Ruskowi z pełną powagą.

Na terenie garbarni właściciel już czeka przy wejściu. Ogląda ekipę, maga, strażników… potem zatrzymuje wzrok na tobie.

„Veyr.”

Krótka pauza.

„Widzę, że wróciłeś z całą pieprzoną armią.”

Rusk burczy:

„To nie jego armia.”

Właściciel uśmiecha się krzywo.

„Jeszcze.”

Wszystko pod kontrolą panie komendancie. Będzie dobrze.

ROLL: 4 — In Character Score: 5/5

„Wszystko pod kontrolą, panie komendancie. Będzie dobrze.”

Właściciel patrzy na ciebie, potem na Ruska, potem znowu na ciebie.

„To zdanie od ciebie brzmi jak zapowiedź katastrofy.”

Rusk mamrocze:

„Pierwsza rozsądna rzecz, jaką dziś usłyszałem.”

Z podziemi dochodzi głuche BAM.

Wszyscy milkną.

To brzmiało jak gazy mojej świętej pamięci cioteczki

In Character Score: 5/5

„To brzmiało jak gazy mojej świętej pamięci cioteczki.”

Boros parska śmiechem. Mara zakrywa usta ręką.

Rusk patrzy na ciebie jak na chorobę społeczną.

Właściciel tylko wzdycha.

„Veyr… błagam cię. Chociaż dopóki jesteście nad ziemią, udawaj człowieka.”

Ahoj przygodo. Zostawiasz ich żeby gadali o formalnościach, kiedy ja wypatruje spidiego który ma się z tamtad wynosic

ROLL: 19 — In Character Score: 5/5

Zostawiasz dorosłych ludzi przy papierach i wypatrujesz swojego jedynego rozsądnego współpracownika.

Spidey pojawia się dopiero po chwili — wyłazi spod desek po drugiej stronie podwórza, ubrudzony pyłem, ale cały.

Przez więź czujesz jedno bardzo wyraźnie:

chce być jak najdalej od Komory III.

Na wszelki wypadek biorę go pod ubranie. Wracam do reszty.

In Character Score: 5/5

Wsuwasz Spideya pod ubranie, gdzie siedzi cicho jak obrzydliwy sekret.

Wracasz do reszty.

Formalności właśnie się kończą. Rusk trzyma mapę, Mara sprawdza łuk, Boros tarczę, a mag ognia poprawia rękawice.

Właściciel wskazuje właz.

„Droga wolna. I błagam — nie spalcie mi garbarni.”

Jest bezpieczna jak to całe miasto

In Character Score: 5/5

„Jest bezpieczna jak to całe miasto.”

Właściciel patrzy na ciebie chwilę w ciszy.

„To wcale mnie nie uspokaja.”

Boros parska śmiechem. Mara rusza do włazu. Rusk przewraca oczami.

Mag ognia poprawia rękawice.

„No dobra. Schodzimy.”

Pod ubraniem Spidey porusza się nerwowo.

Trzymam się blisko ruska. Liczę kolejne jego wypadki po drodze

ROLL: 4 — In Character Score: 5/5

Trzymasz się blisko Ruska i zaczynasz liczyć.

Jeden: zahacza płaszczem o drabinę.
Dwa: gubi kredę prosto do wody.
Trzy: uderza głową o niski strop.
Cztery: staje dokładnie w szczurzych odchodach.

Boros już ledwo wytrzymuje ze śmiechu.

Rusk odwraca się do ciebie.

„Ani słowa, Veyr.”

A wiesz tyle szczęścia jednego dnia to i pastor nie doświadcza może i jakieś skarb znajdziemy?

In Character Score: 5/5

„A wiesz, tyle szczęścia jednego dnia to i pastor nie doświadcza. Może jakiś skarb znajdziemy?”

Boros wybucha śmiechem.

Rusk odwraca głowę bardzo powoli.

„Jeśli znajdziemy skarb, Veyr, pierwsze co zrobię, to sprawdzę, czy nie spadnie mi na głowę.”

Mara mruczy:

„Przy twoim szczęściu? Spadnie.”

Zastanawiam się czy przeklęte przedmioty mogą być prymitywną forma pułapek

Tak. Przeklęty przedmiot może działać jak bardzo prymitywna pułapka, jeśli klątwa utrzymuje się na nim po twoim odejściu.

Najprostsze wersje to pech, zdrętwienie albo utrata koordynacji po dotknięciu.

Problem: twoje obecne klątwy są jeszcze słabe i krótkotrwałe. Umiesz przekląć człowieka pewniej niż przedmiot. Żeby zrobić prawdziwą pułapkę, musiałbyś nauczyć się wiązać klątwę z obiektem.

Nie no myślałem o pechu na cały dom. Spodziewałbym się oszukać przeznaczenie. Dochodzimy do rozwidlenia

In Character Score: 5/5

Przekląć cały dom pechem? Teoretycznie tak — ale to już poziom trwałej klątwy związanej z miejscem, daleko ponad twoim obecnym „Rusk nadepnął w gówno”.

Dochodzicie do rozwidlenia.

Lewo prowadzi znaną trasą ku Komorze III.

Prawo schodzi pod fundamenty, tam gdzie wcześniej wyczułeś całe stado.

Rusk rozkłada mapę.

„Najpierw?”

Fundamenty. Jeżeli chce tu mieszkać to ktoś musi mi zrobić deratyzacje

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Wskazujesz zejście pod fundamenty.

„Najpierw tutaj. Jak chcecie uratować garbarnię, to chyba warto zacząć od miejsca, gdzie siedzi całe stado.”

Rusk patrzy na mapę. Mara kiwa głową. Boros unosi tarczę.

Mag ognia uśmiecha się szeroko.

„Wreszcie coś konkretnego.”

Pod ubraniem Spidey napina się jak struna.

Prowadzę ich to ujścia. Pytam spidiego jak tam

ROLL: 28 — In Character Score: 5/5

Prowadzisz ich do ujścia pod fundamentami.

Spidey pod ubraniem reaguje natychmiast: dużo ruchu, blisko, nerwowo.

Stado nadal tam jest.

Co gorsza, kilka źródeł życia przesunęło się bliżej tunelu prowadzącego w stronę twojej dawnej jamy.

Mara przykuca przy śladach.

„Dużo tego.”

Mag ognia wygląda zachwycony.

Podano do stołu.

In Character Score: 5/5

„Podano do stołu.”

Boros wyszczerza zęby. Mara naciąga łuk.

Mag ognia już zbiera płomień w dłoniach.

Rusk patrzy na ciemne ujście i robi pół kroku do tyłu.

Pierwszy ghul-szczur wychodzi z mroku.

Potem drugi.

Potem następne.

Mag tylko mruczy:

„No dobrze. To będzie głośne.”

Zakładam ręce na siebie i stoję bezwstydnie obok ruska. Gdzie tu z moim chłodnym wiaterkiem

ROLL: 20 — In Character Score: 5/5

Zakładasz ręce i stajesz bezczelnie obok Ruska.

„Gdzie ja tu z moim chłodnym wiaterkiem.”

Mag ognia rusza pierwszy. Płomień wypełnia tunel, ghul-szczury cofają się z wrzaskiem.

Rusk patrzy na ciebie.

„Ty naprawdę zamierzasz tylko stać?”

Boros odpowiada za ciebie:

„Nie przeszkadza. To już pomoc.”

Nie wszyscy jesteśmy tak mężni jak twoja koszula rusk. (Upewniam się że jest nadal przeklęta w chuj)

ROLL: 52 — In Character Score: 5/5

„Nie wszyscy jesteśmy tak mężni jak twoja koszula, Rusk.”

Boros prycha śmiechem.

Sprawdzasz klątwę. Nadal siedzi, choć słabiej niż rano. Pech wciąż trzyma się Ruska bardziej niż samej koszuli.

Jak na potwierdzenie, odpina mu się sprzączka pasa.

Rusk zaciska zęby.

„Nienawidzę dzisiejszego dnia.”

Nakładam jeszcze że dwie warstwy. Będę baaardzo rozczarowany jak ten dupek przeżyje dzisiejszy dzień. Tymczasem...

ROLL: 96 — In Character Score: 5/5

Dokładasz Rus­kowi dwie kolejne warstwy pecha. Klątwa aż przyjemnie się na nim „zazębia”.

Tymczasem walka nabiera tempa.

Mag pali wejście do nory, Mara dobija uciekające szczury, Boros trzyma linię.

Rusk cofa się o krok.

Kamień pod jego butem pęka.

I nagle znika mu grunt pod nogami.

Odsuwam się elegancko. Patrząc na niego jak na niesfornego berbecia

ROLL: 62 — In Character Score: 5/5

Odsuwasz się elegancko, jakby Rusk właśnie wylał sok przy stole.

Inspektor łapie krawędź obiema rękami i zawisa nad ciemną szczeliną.

Patrzysz na niego z pobłażaniem.

Boros odwraca się pierwszy.

„Kurwa, Rusk!”

Mara rzuca się pomóc.

Podciągamy glupolka. Ale nie za szybko byłoby szkoda gdyby nie pomajtal nóżkami

ROLL: 82 — In Character Score: 5/5

Pomagasz go wyciągać… bardzo spokojnie.

Rusk przez kilka pięknych sekund majta nogami nad ciemnością, przeklinając ciebie, kamienie i cały urząd miasta.

Dopiero potem Mara i Boros wciągają go na górę.

Leży na plecach, dysząc.

Patrzysz na niego z troską.

„No już. Przygoda uszlachetnia.”

Em a co się dzieje... No że szczurami jak my jesteśmy tutaj to kto się nimi opiekuje?

Mag ognia nadal trzyma wejście ogniem, więc szczury nie mają pełnej swobody.

Ale przez kilka sekund Mara i Boros zajmują się Ruskiem zamiast linią.

To wystarcza.

Dwa ghul-szczury przebijają się bokiem przez dym, trzeci zaczyna obchodzić maga po mokrej półce skalnej.

Czyli: deratyzacja właśnie traci kontrolę przez jednego urzędnika.

Cmokam i zwracam uwagę wszystkich na ruska mówiąc że znowu povrudzil koszule

ROLL: 37 — In Character Score: 5/5

Cmokasz głośno i wskazujesz Ruska.

„No pięknie. Znowu pobrudził koszulę.”

Boros zerka — i parska śmiechem w najgorszym możliwym momencie.

Mara tylko syczy:

„Veyr, później!”

Jeden ghul-szczur wykorzystuje rozproszenie i rzuca się na Borosa od boku.

Rusk patrzy na ciebie z czystą nienawiścią.

Ładuje w swoją rękę trochę więcej lodu niż zwykle i łapie szczura za ryj

ROLL: 96 — In Character Score: 5/5

Ładujesz dłoń chłodem mocniej niż zwykle i łapiesz ghul-szczura prosto za pysk.

Mróz rozchodzi się natychmiast po szczęce i karku. Bestia sztywnieje w półskoku, pazury drapią kamień — i

zwala się ciężko obok Borosa.

Boros patrzy na ciebie.

„Chłodny wiaterek, co?”

Rusk milczy.

Wracamy do pomocy gorocemy chłopczeciu. Byłoby szkoda jakby nam się obkrwawil

ROLL: 7 — In Character Score: 5/5

„Wracamy do pomocy, gorący chłopczyku. Byłoby szkoda, gdybyś nam się obkrwawił.”

Mag ognia rzuca ci tylko krótkie, wkurzone spojrzenie.

I wtedy ghul-szczur z mokrej półki wpada mu w bok.

Płomień gaśnie na moment.

Mara przeklina.

Boros podnosi tarczę.

Zrobiło się zdecydowanie mniej zabawnie.

Łapie szczura za głowę. Ponownie. Nie zatrzymam wszystkich.mogenuniszkodliwic tego.

ROLL: 79 — In Character Score: 5/5

Dopadasz szczura, który wisi na magu, i znowu chwytasz go za łeb.

Bone Chill wchodzi brutalnie dobrze. Pysk i kark bestii sztywnieją, uścisk słabnie, a mag wyszarpuje się spod niej.

Szczur pada obok, jeszcze żywy, ale prawie nieruchomy.

Mag sapie.

„Dobra… cofam wszystko o tym wiaterku.”

Byłoby dobrze jakbym umiał co małego zagoić

Na razie nie umiesz prawdziwego leczenia magicznego.

Próbowałeś kiedyś nekromancji na własnych skaleczeniach i skończyło się tylko fioletową skórą, więc to odpada.

Z dawnej szkoły pamiętasz podstawy: ucisk, bandaż, oczyszczenie rany. Chłód może chwilowo ograniczyć krwawienie i ból, ale nie zrasta mięsa.

Jeśli trafisz na księgę regeneracji, leczenia albo magii życia, zdecydowanie warto ją ukraść.

No dobra jak tam gniazdo

Gniazdo nadal żyje.

Przy wejściu leży już kilka martwych lub dobitych ghul-szczurów, w tym dwa zamrożone przez ciebie. Mag odzyskał pozycję, Mara i Boros znów trzymają linię.

Ale głębiej nadal słychać ruch. Spidey wyczuwa co najmniej kilka kolejnych źródeł życia.

Czyli wejście jest prawie oczyszczone. Cała nora — jeszcze nie.

A co ze strażnikami?

Dwaj strażnicy są nadal z wami — zgubiłem ich w opisie walki.

Jeden stoi bliżej Ruska, pilnując, żeby urzędnik znowu nie zniknął w dziurze. Drugi wspiera Borosa przy wejściu do nory, głównie włócznią i tarczą.

Obaj żyją. Jeden ma rozcięte przedramię, ale nadal walczy. Żaden nie wygląda na szczególnie zachwyconego tą „prostą deratyzacją”.
Co mogę robić 

Masz kilka sensownych opcji:

Bone Chill — spowalniać pojedyncze szczury albo zamrażać kończyny przy kontakcie.
Numb / Minor Hex — osłabiać te, które próbują obejść linię.
Trzymać się przy Rusku i strażniku, używając ich jako bezpiecznej osłony.
Wysyłać Spideya na rannych albo odciętych szczurów.
Pilnować boków i ostrzegać innych przez więź ze Spideym.
Jeśli linia pęknie: wycofać się, zamiast udawać wojownika.

Najbardziej „Lucanowe” jest kontrolować chaos i pozwolić ciężkozbrojnym brać ryzyko.

Rzucam zamrożonego szczura w róg tak żeby spidy mogl zacząć go jeść. Pilnuje boków i i maga ognia. Bez niego nie wiele się tu wydarzy

ROLL: 92 — In Character Score: 5/5

Odrzucasz zesztywniałego szczura w ciemny róg. Spidey natychmiast dopada uczty i zaczyna odzyskiwać siły.

Ty zostajesz przy magu, pilnując boków.

To działa świetnie. Gdy kolejny ghul próbuje obejść linię, wyłapujesz ruch wcześniej i ostrzegasz maga.

Ten odwraca się i spala mu drogę ucieczki, zanim bestia zdąży skoczyć.

Co robi rusk?

Rusk stoi z tyłu przy jednym ze strażników, trzyma mapę i próbuje wyglądać użytecznie.

Co chwilę coś notuje, porównuje tunele ze szkicem i wydaje krótkie polecenia typu „nie zapuszczać się za daleko”.

Czyli faktycznie robi robotę inspektora.

Tylko przez twoją klątwę jego kałamarz właśnie wypadł mu z ręki i rozlał się po mapie.

Hmm szkoda że nie mogę wywoła. U niego dość odwagi żeby się zabił xd

Na razie nie. Twoje klątwy potrafią psuć koordynację, czucie i szczęście, ale nie potrafią wlać komuś do głowy odwagi ani rozkazu samobójczego.

Gdybyś kiedyś nauczył się silniejszych klątw umysłu, mógłbyś raczej wywołać brawurę, panikę albo fatalną ocenę ryzyka. To byłoby znacznie subtelniejsze niż magiczne „idź się zabij”.

Prawda? No ale dalej. Nuuudze się. Podciągam trochę energii z obiadu spidiego. Dorzucam mu po j jakimś czasie kolejnego zamrożonego szczura

ROLL: 41 — In Character Score: 5/5

Podciągasz część energii ze Spideyowego obiadu. Tym razem przepływ jest słabszy niż przy świeżej śmierci, ale nadal wyraźny — trochę odzyskujesz po wcześniejszym czarowaniu.

Po chwili dorzucasz mu drugiego zamrożonego ghul-szczura.

Spidey jest zachwycony.

Ty pilnujesz maga, boków i ogólnie starasz się wyglądać na człowieka, który pracuje.

Muszę. Długo tak jeszcze?

Jeszcze trochę. Przy wejściu większość szczurów już padła, ale głębiej zostało kilka sztuk i ekipa nie chce wejść w ciemno.

Przy obecnym tempie to raczej ostatnia faza czyszczenia gniazda, nie początek.

Jeśli mag utrzyma ogień, a Boros z Marą linię, długo już nie potrwa.

Udaje zmęczenie 🫩 pytam dużo ich tam?

ROLL: 62 — In Character Score: 5/5

Opierasz się ciężej o ścianę i wzdychasz jak człowiek na skraju wyczerpania.

„Dużo ich tam jeszcze?”

Mara zerka w głąb tunelu.

„Trzy, może cztery. Jeśli nie mają drugiego wyjścia.”

Mag ognia sapie.

„Czyli jeszcze chwila.”

Rusk patrzy na ciebie podejrzliwie.

„Ty wyglądasz na podejrzanie zmęczonego dopiero wtedy, kiedy robi się bezpieczniej.”

Rusk siadaj na dupie wrzodzie. Bo znowu komuś krzywdę zrobisz.

ROLL: 96 — In Character Score: 5/5

„Rusk, siadaj na dupie, wrzodzie. Bo znowu komuś krzywdę zrobisz.”

Boros parska śmiechem. Mara nawet nie protestuje.

Rusk otwiera usta, żeby odpowiedzieć — i wtedy ślizga mu się but.

Siada ciężko na ziemi.

Zapada sekunda ciszy.

Mag ognia mruczy:

„Posłuchał.”

poniedziałek 17:10
pytam spidiego czy na prawdę więcej ich nie ma.
podchodzę do front line'u i podziwiam pożoge

ROLL: 28 — In Character Score: 5/5

Pytasz Spideya przez więź. Odpowiedź jest mniej uspokajająca, niż chciałeś: ruch nadal jest głębiej, ale trudno policzyć dokładnie przez ogień, dym i chaos.

Podchodzisz do frontu i podziwiasz pożogę.

Mag ognia pali wejście szerokimi falami. Boros trzyma środek, Mara dobija uciekające sztuki.

Wygląda efektownie.

I nadal pachnie problemem.

troche martwi mnie ta ilość,  a co jak dalej jest tego więcej? co robimy?

Jeśli dalej jest ich więcej, macie trzy sensowne wyjścia:

Trzymać wąskie wejście i palić je partiami — najlepsze, dopóki mag ma siłę.
Wycofać się po posiłki, jeśli Spidey nadal czuje duży ruch.
Zawalić albo odciąć tunel, jeśli okaże się, że nora ciągnie się dużo głębiej.

Najgłupsze byłoby wejść całą ekipą w środek gniazda.

Ty możesz dalej pilnować boków i oszczędzać chłód na szczury, które przebiją linię.

(ekhm ja to mówie do towarzyszy nie mistrza gry :D)

In Character Score: 5/5

Mara zerka w dym.

„Jeśli dalej jest ich więcej, nie wchodzimy głębiej.”

Boros kiwa głową. „Trzymamy gardło tunelu. Niech same przychodzą.”

Mag ognia ociera pot z czoła.

„Jeszcze trochę dam radę. Ale nie spalę całego podziemia.”

Rusk, nadal siedząc:

„Jeśli stado się nie kończy, wracamy po większą ekipę.”

znooowu, no cóż. czekam na rozwój wypadków.

ROLL: 46 — In Character Score: 5/5

Czekasz, oparty o ścianę, podczas gdy reszta robi za zawodowców.

Przez kilka minut szczury wychodzą pojedynczo i są wykańczane przy wejściu.

Potem ruch nagle ustaje.

Mag ognia sapie ciężko. Mara patrzy w ciemność.

„Albo to koniec…”

Spidey pod ubraniem daje ci sygnał:

nie. Coś większego właśnie ruszyło głębiej.

przeciągnij się i i zacznij zbierać do powrotu, przez ramie rzuć że wejscie tam nie skończy się dobrze.

ROLL: 66 — In Character Score: 5/5

Przeciągasz się ostentacyjnie i zaczynasz cofać w stronę wyjścia.

Przez ramię rzucasz:

„Wejście tam skończy się źle.”

Mara patrzy w ciemność jeszcze sekundę, potem kiwa głową.

Boros odsuwa się od linii. Mag ognia też nie protestuje.

Rusk podnosi mapę.

„Wreszcie coś rozsądnego, Veyr.”

(przeklinam mape) 
zaczynam wychodzić, wiem że zdecydowanie nie dość szybko ale przyyynajmniej nie jestem ostatni

ROLL: 14 — In Character Score: 5/5

Rzucasz pecha na mapę Ruska i zaczynasz się wycofywać.

Nie jesteś ostatni. To plus.

Minus: po kilku krokach Rusk rozkłada przeklętą mapę, ta rozdziera się na zagięciu i połowa wpada mu do kałuży.

Wszyscy zwalniają.

Z głębi tunelu dochodzi ciężki, mokry łomot.

Coś naprawdę dużego idzie waszym śladem.

no, cóż ja wiem gdzie idę. a rusk to... poświęcenie na które jestem gotów. 
kiwam porozumiewawczo głową do c-ranków, oni nie powinni być tak głupi żeby nie słyszeć masy która ich zaraz rozjedzie. w nogi!

ROLL: 14 — In Character Score: 5/5

Kiwacie sobie z Marą i Borosem głowami. Wystarczy.

W nogi.

C-rankowie ruszają bez dyskusji. Mag ognia zaraz za nimi. Ty też nie zamierzasz zostać bohaterem.

Rusk potrzebuje sekundę za długo, żeby zrozumieć sytuację.

Za wami coś ogromnego uderza w ścianę tunelu.

I zaczyna przyspieszać.

Ostatni raz  rzucam okiem na ruska. Każe spidiemu zeskoczyć i ukryc się aż kurz opadnie. A potem wyżreć dziada do cna. Biegnę w górę, po minięciu skrzyżowania zastanawiam się czy czy stymulanty były zbyt słabe czy to właśnie one biegną w naszą stronę xd

ROLL: 38 — In Character Score: 5/5

Ostatni raz zerkasz na Ruska. Spidey zeskakuje, chowa się wysoko w szczelinie i czeka na przyszły bufet.

Ty pędzisz dalej.

Przy skrzyżowaniu dociera do ciebie paskudna możliwość: stymulant z Komory III mógł właśnie stworzyć ten problem.

Za wami łomot rośnie.

Rusk nadal biegnie.

Niestety.


Z tego co pamiętam to numb był niewidoczny. Tym razem wiem że nie warto polegać na szczęściu i pechu. Celuje w jego łydkę. Ładunkiem przeznaczonym dla konia lub szczurzego ogra. Nie zatrzymuje się biegnę dalej 

ROLL: 87 — In Character Score: 5/5

Nie zwalniasz. Rzucasz Numb prosto w łydkę Ruska, mocniej niż kiedykolwiek wcześniej.

Efekt łapie niemal od razu.

Noga ugina się pod nim jak cudza. Rusk potyka się, wali kolanem o kamień i wrzeszczy.

Ty biegniesz dalej.

Za plecami słyszysz łomot coraz bliżej.

Tym razem nie zostawiłeś sprawy pechowi.

Wybiegam na górę i nie przestaje biec. Ni nwidze powodu dla którego ten szczurzy tir miałby się zatrzymać na powierzchni. Przebiegam przed zdumiona twarzą właściciela posesji

ROLL: 48 — In Character Score: 5/5

Wypadasz z włazu jak pocisk i nawet nie próbujesz wyglądać godnie.

Właściciel odskakuje z miną pełną pytań.

„Veyr?!”

Mijasz go bez słowa i lecisz przez halę ku wyjściu.

Za tobą z podziemi dochodzi potężny TRZASK.

Potem wrzaski.

A potem coś ciężkiego wali w drabinę.

Odwracam się dopiero paręnaście metrów za bramą.pinguje spidiego. Patrzę czy ktoś nadąrzył 

ROLL: 33 — In Character Score: 5/5

Dopiero kilkanaście metrów za bramą odwracasz się i pingujesz Spideya.

Żyje. Ukryty. Nadal pod ziemią.

Z bramy wypada Mara, chwilę później Boros, kulejąc. Mag ognia wychodzi ostatni z tej trójki, osmalony i wściekły.

Ruska nie widać.

Za nimi z garbarni dochodzi kolejny ciężki łomot.

Krzyczę "a rusk?"

ROLL: 45 — In Character Score: 5/5

„A RUSK?!”

Mara odwraca się gwałtownie.

„Był za nami!”

Boros patrzy na właz, potem na ciebie.

Mag ognia przeklina pod nosem.

Z wnętrza garbarni dobiega kolejny huk — i coś, co brzmi bardzo podobnie do Ruska wrzeszczącego o pomoc.

Ktoś widział cm to kurwa jest? Ze smokiem dla kutasa walczyć nie będę. 

ROLL: 27 — In Character Score: 5/5

„Ktoś widział, co to kurwa jest?! Ze smokiem dla kutasa walczyć nie będę!”

Mara łapie oddech.

„Nie całe. Wielkie. Za duże na zwykłego ghul-szczura.”

Boros dodaje:

„Widziałem łeb i barki. Jakby ktoś hodował szczura do rozmiaru wołu.”

Mag ognia patrzy na bramę.

„I chyba właśnie idzie za Ruskiem.”

Ale ze serio chcecie z tym walczyć? Pinguje znowu spidiego jak to możliwe że ten urzedasa żyje 

ROLL: 10 — In Character Score: 5/5

„Ale serio chcecie z tym walczyć?!”

Mara milczy. Boros wygląda, jakby sam chciał poznać odpowiedź.

Pingujesz Spideya.

Dostajesz chaotyczny obraz: Rusk żyje, bo bestia nie może go dobrze dosięgnąć. Urzędnik wcisnął się za przewróconą konstrukcję przy włazie.

Tyle że właśnie zaczyna ją rozrywać.

Mag ognia syczy:

„Mamy może minutę.”

No nie wiem, wy decydujecie ja tu jestem e rank tragarzem nie mam pojęcia co ty było ale to nie mój kaliber!

ROLL: 49 — In Character Score: 5/5

„Wy decydujecie. Ja tu jestem E-rank tragarzem. To nie mój kaliber!”

Mara zaciska szczękę.

Boros patrzy na maga.

Mag ognia w końcu mówi:

„Nie zabijemy tego tutaj. Wyciągamy Ruska i zawalamy wejście.”

Mara już rusza z powrotem.

„Tylko szybkie wejście i wyjście.”

Czyli niestety ktoś właśnie wymyślił akcję ratunkową.

Cały ja heroizm i tyle zwłok do zeżarcia. Spidey co tam się kurwa dzieje, gdzie właściciele garbarni gdzie robotnicy. Nie opeirdalaj się jedź póki nikt nie patrzy!

Zrezygnowany wracam za nimi

ROLL: 34 — In Character Score: 5/5

Spidey odpowiada chaosem: właściciel z robotnikami uciekli na tył hali, część przez boczne wyjście. Nikt teraz nie patrzy na podłogę.

Idealnie.

Pająk rusza żerować po drodze na tym, co już martwe, i trzyma się z dala od szczurzego kolosa.

Ty z ciężkim westchnieniem zawracasz za Marą, Borosem i magiem.

W środku nadal słychać Ruska.

Niestety bardzo żywego.

No i co teraz, przechodzę przez bramę, co widze

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Przechodzisz przez bramę.

Hala garbarni wygląda jak po przejściu wozu oblężniczego: beczki przewrócone, deski połamane, kurz wszędzie.

Przy włazie Mara i Boros próbują dostać się do Ruska. Mag ognia szykuje czar.

A spod podłogi wystaje ogromny, łysy szczurzy łeb wielkości beczki, rozrywający konstrukcję wokół wejścia.

No jakby super, ale co ja mam kurwa zrobić. Mogę w to rzucać lodem cały dzień może co najwyżej to wkurwie. Próbuje czy klątwy robią cokolwiek 

ROLL: 69 — In Character Score: 5/5

Rzucasz Minor Hex na szczurzego kolosa, bardziej testowo niż z wiarą.

I… działa.

Bestia szarpie łbem, jedna przednia łapa ześlizguje się z krawędzi włazu, a ruchy robią się mniej równe.

Nie zatrzymałeś jej. Ale klątwa psuje koordynację nawet temu bydlakowi.

Mag ognia zauważa.

„Cokolwiek zrobiłeś — zrób to jeszcze raz.”

Wale w niego ile mogę. Koszt energii jest niewielki szczególnie gdy spidey kogoś cały czas je, ale czuję się jakbym uprawiał hazard co druga klątwa nie robi absolutnie nic. 

ROLL: 26 — In Character Score: 5/5

Zasypujesz kolosa klątwami jak pijany hazardzista monetami.

Jedna łapie. Dwie znikają bez efektu. Kolejna sprawia, że bestia źle stawia łapę i wali pyskiem o krawędź włazu.

Spidey nadal żeruje, więc koszt prawie nie boli.

Mag ognia wykorzystuje moment i wali płomieniem prosto w odsłonięty bok.

Potwór ryczy.

Ale nadal idzie.

Z uporem maniaka zaczynam na niego rzucać pech. Nie wiem na co licze

ROLL: 11 — In Character Score: 5/5

Rzucasz pech. Potem jeszcze raz. I jeszcze.

Przez chwilę nic.

Potem kolos nadeptuje na pękniętą deskę, traci równowagę i klinuję łapę między belkami.

Nie przewraca się, ale zatrzymuje na kilka sekund.

Mag ognia patrzy na ciebie szeroko.

„Nie przestawaj, kurwa!”

Kontynuuje. Dziwię się że on się nie chce odpieprzyc od tego starego dziada. 

ROLL: 31 — In Character Score: 5/5

Sypiesz kolejnymi warstwami pecha.

Bestia szarpie się przy zaklinowanej łapie, rozbija belkę… i natychmiast dostaje kawałkiem drewna prosto w pysk.

Mara wrzeszczy:

„Ona nie chce Ruska! Ona po prostu próbuje wyjść!”

Rusk, nadal skulony za konstrukcją, drze się:

„TO MNIE WCALE NIE POCIESZA!”

Ona? Serio ona? No uroczy pieszczoszek ale kurwa co z tego nie wiem co więcej mogę zróbic. Ponownie rzucam pech raz na nią raz na ruska. 

ROLL: 41 — In Character Score: 5/5

Rzucasz pech na przemian: ona, Rusk, ona, Rusk.

Na bestii efekt jest nierówny — raz ślizga się łapa, raz nic.

Rusk ma gorzej. Próbuje przeczołgać się spod konstrukcji, zahacza butem o deskę i znowu pada.

Mara wrzeszczy:

„Przestańcie stać! Albo ją cofamy, albo uciekamy!”

Sprawdzam co tam u spidiego. Kusi mnie żaby jakoś się wymeldować i zwiedzić biuro szefa póki siędzi zamknięty w magazynie

ROLL: 93 — In Character Score: 5/5

Pingujesz Spideya.

Żyje, najedzony i siedzi bezpiecznie wysoko przy belkach. Z jego perspektywy chaos trwa, ale nikt nie patrzy na boczne przejścia.

A biuro właściciela?

Prawie na pewno puste.

Właściciel nadal tkwi z robotnikami po drugiej stronie hali, odcięty przez całe zamieszanie.

Okno na mały rekonesans właśnie się otworzyło.

Ale jak tu odejść, oni nie wiedzą ile mam siły ale jakim powiem że to tyle i się wystrzelalem to później będzie tylko trudniej uzasadnić czemu nie umieram z wysilku

Nie musisz udawać wyczerpania.

Masz lepsze wymówki: „idę sprawdzić boczne wyjście”, „ściągnę właściciela/robotników”, albo „sprawdzę, czy coś nie wychodzi tyłem”. Wszystko brzmi jak rozsądna robota dla E-ranka, który zna teren.

Najlepsza jest ta z bocznym wyjściem — możesz zniknąć na kilka minut bez tłumaczenia swojej kondycji.

Krzyczę nie mam już za dużo , długo kurwa jego mac zanim weźmiecie z tamtad kloca

ROLL: 2 — In Character Score: 5/5

„NIE MAM JUŻ ZA DUŻO! DŁUGO JESZCZE, KURWA, ZANIM WYCIĄGNIECIE STAMTĄD TEGO KLOCA?!”

Boros odwraca się wkurwiony.

„TO MOŻE POMÓŻ!”

Mara próbuje dostać się do Ruska, ale bestia właśnie wyrywa kolejną belkę.

Mag ognia krzyczy:

„Albo teraz go wyciągamy, albo zostaje!”

Opisz sytuację i miejsce gdzie jestesmy

Jesteście wewnątrz głównej hali garbarni, przy rozwalonym włazie prowadzącym do podziemi.

Ogromna samica ghul-szczura próbuje przecisnąć się na powierzchnię. Ma łeb i barki już w hali, reszta nadal tkwi niżej. Wokół włazu są połamane belki, beczki, kurz i resztki podłogi.

Rusk leży/skrada się za przewróconą konstrukcją tuż obok włazu, częściowo odcięty przez bestię. Mara i Boros próbują znaleźć moment, żeby go wyciągnąć. Mag ognia stoi kilka metrów dalej i trzyma bestię pod presją.

Ty jesteś bardziej z boku, w bezpieczniejszej części hali, na tyle blisko, żeby rzucać klątwy. Spidey siedzi wysoko przy belkach i obserwuje.

Właściciel oraz robotnicy są dalej w hali, za przeszkodami / przy bocznym wyjściu. Główna brama na ulicę jest za tobą, więc masz prostą drogę ucieczki.

A gdzie jest biuro wlasciciela

Biuro właściciela jest przy głównej hali, po bocznej stronie budynku, za drewnianą ścianką i krótkim korytarzem prowadzącym też w stronę tylnego podwórza.

Od miejsca walki przy włazie masz do niego może kilkanaście metrów.

Teraz jest bardzo prawdopodobne, że jest puste, bo właściciel siedzi z robotnikami po drugiej stronie hali przy bocznym wyjściu.

Odpalam ostatni bardzo skoncentrowany spowalniacz i biegnę w kierunku biura zanim ktoś zauważy że mnie nie ma. Zostawiam spidiego do oceny sytuacji

ROLL: 35 — In Character Score: 5/5

Pakujesz ostatni mocny Minor Hex w szczurzycę. Jej przednie łapy rozjeżdżają się na deskach i zyskujesz kilka sekund chaosu.

Od razu znikasz w bocznym korytarzu do biura.

Spidey zostaje wysoko i obserwuje.

Za plecami słyszysz wrzaski, trzask drewna i Borosa:

„GDZIE JEST VEYR?!”

Drzwi biura są przed tobą.

Wchodzę do biura szukam czegokolwiek co drogie lub prywatne. Używam łomu nie pierdole się to nie jest włam stulecia to jest grand theft auto

ROLL: 44 — In Character Score: 5/5

Wchodzisz do biura i od razu bierzesz łom do roboty.

Pierwsza szuflada: rachunki. Druga: zamknięta kasetka. Szafka przy ścianie puszcza po chwili i odsłania dobry płaszcz, butelkę drogiego alkoholu i prywatne listy.

Na biurku stoi też srebrna pieczęć właściciela.

Za ścianą nadal trwa piekło. Nikt jeszcze nie wpadł sprawdzić, gdzie jesteś.

Biorę pieczęć, wyrzucam kasetkę przez okno po drugiej stronie budynku, traf chciał okna wychodzą właśnie na teren przed moją gawrą. Po namyśle wyrzucam przez tonkono wszystko oprócz flaszki, wybiegam po tym z biura i biegnę tak że zajść tą cholerę od tyłu. Ładuje jej dystansowa wersję zimnego dotyku w potylicę.

ROLL: 18 — In Character Score: 5/5

Pieczęć ląduje w kieszeni. Kasetka, płaszcz i reszta fantów lecą przez okno na teren przy twojej dawnej gawrze.

Flaszkę zatrzymujesz.

Wypadasz z biura, obchodzisz szczurzycę i strzelasz chłodem w potylicę.

Trafiasz, ale słabo. Bestia tylko szarpie łbem i odwraca się w twoją stronę.

Za to właśnie odciągnąłeś ją od Ruska.

mam szczerą nadzieje że ci idioci mnie widzieli. (btw. flaszki nie chciałem wziąć, jest zbyt widoczna. mogła zostać gdzie była lub zostać rozbita). robie tył w zwrot i biegne w bezpieczne miejsce, mag ognia brzmi jak jedyny rozsądny, wiec może i na około ale chce być znów za nim.

ROLL: 63 — In Character Score: 5/5

Flaszkę zostawiasz; przy zamieszaniu przewraca się i rozbija w biurze. Fanty lecą za okno.

Potem robisz tył zwrot i wracasz łukiem za maga ognia.

Mara zauważa cię dokładnie w chwili, gdy szczurzyca odwraca łeb za tobą.

„Veyr, dobra robota!”

Świetnie. Heroiczna przykrywka zaliczona.

na stworzonku nie ma śladu że 10 minut walimy w nie wszystkim czym się da, mówie magowi że jestem pusty i trzeba uciekać

ROLL: 20 — In Character Score: 5/5

„Jestem pusty! Trzeba spierdalać!”

Mag ognia zerka na szczurzycę i chyba dochodzi do tego samego wniosku.

„WYCOFANIE!”

Mara łapie Ruska za kołnierz. Boros osłania ich tarczą.

Bestia wygląda absurdalnie świeżo jak na coś, co od dziesięciu minut dostaje ogniem, lodem i klątwami.

To zdecydowanie nie jest walka do końca.

nie wiem co będzie z właścicielem i jego ludzmi którzy utkneli w magazynie. każe pająkowi zostać w okolicach biura żeby upewnić się że nikt mnie stamtąd nie zobaczy. sam oddzielam się od pozostałej 4ki i biegne do okoła hali żeby pozbierać co zostało i ukryć się w tym co zostało z mojej piwnicy.

ROLL: 21 — In Character Score: 5/5

Każesz Spideyowi zostać przy biurze i pilnować, czy ktoś łączy cię z szabrem.

Sam odbijasz od reszty i obchodzisz halę.

Udaje ci się zebrać część wyrzuconych fantów, ale nie wszystko — hałas i ruch ludzi zmuszają cię do pośpiechu.

Potem wciskasz się do resztek swojej piwnicy.

Spidey daje sygnał: na razie nikt cię nie widział przy biurze.

jak to na razie. już mnie tu nie ma. korzystam z chwili spokoju żeby zobaczyć co zostało z mojej piwnicy. przynajmiej na razie nikt nie powinien do niej kopać.

ROLL: 68 — In Character Score: 5/5

Masz rację — przy biurze już cię nie ma. Spidey pilnuje tylko, czy ktoś później zacznie łączyć ślady z tobą.

Oglądasz piwnicę.

Część sufitu osiadła, wejście od strony fundamentów jest jeszcze bardziej zasypane, ale twoja główna skrytka i suchy kąt przetrwały.

Co ważniejsze: nie widzisz świeżych śladów kopania od strony gniazda.

Na dziś twoja rudera znowu jest względnie bezpieczna.

przeszukuje płaszcz, kasetkę (mam przeczucie że klucze do zakładu nie będą działać, ale sukinsyn na pewno nosi klucz ze sobą więc nie jest za późno. dostane się do niej (o ile jest w ogole zamknięta).
czytam listy.

ROLL: 88 — In Character Score: 5/5

Płaszcz ma ukrytą kieszeń: 4 srebra i mały klucz. Saldo: 26 srebra.

Klucz nie pasuje do kasetki, ale łom rozwiązuje problem. W środku: gotówka, kilka kwitów i prywatne papiery. +11 srebra. Saldo: 37 srebra.

Listy są ciekawsze. Właściciel od miesięcy wiedział, że pod garbarnią istnieją stare komory — i celowo nie zgłaszał ich miastu, bo bał się zamknięcia zakładu.

nie wiem czy spanie tu jest bezpieczne, natomiast pytam spidiego co się dzieje z właścicielem.
ciekawe do czego jest klucz. zakładam że reszta dotarła do gildii więc spodziewam się wysokiej klasy kawalerii już wkrótce.

ROLL: 28 — In Character Score: 5/5

Pingujesz Spideya.

Właściciel nadal żyje. Siedzi z kilkoma robotnikami przy tylnym wyjściu, odcięty od głównej hali i wyraźnie czeka, aż ktoś większy niż wy rozwiąże problem.

Mały klucz z płaszcza? Na razie zagadka — zbyt porządny na zwykłą szafkę.

I tak, po takim raporcie gildia raczej ściągnie kogoś wyższej rangi. Twoja piwnica zdecydowanie nie wygląda jak dobre miejsce na noc.

zostawiam w niej rzeczy takie jak płaszcz które mogłyby powiązać mnie z kradzieżą. dużym kołem obchodze teren i ide w kierunku gildii. 

co ja w zasadzie mam w dobytu na sobie?

Na sobie masz teraz mniej więcej:

37 srebra
nóż do skórowania
E-rankowy dokument/odznakę gildii
zwykłe ubranie + kapturzasty płaszcz, ten twój, nie skradziony właścicielowi
rękawice z garbarni
mały tajemniczy klucz znaleziony w kieszeni płaszcza właściciela
klucz „III” i część kluczy do podziemi/zakładu
srebrną pieczęć właściciela — nadal masz ją przy sobie, chyba że też chcesz zostawić ją w piwnicy
łomik — jeśli nie zostawiłeś go z resztą fantów

Spidey nie jest przy tobie; został w rejonie garbarni jako zwiad. Skradzione dokumenty, płaszcz właściciela i większość większych fantów są schowane w piwnicy.

pieczęć powinna zostać w piwnicy. to dowód zbrodni.
docieram do budynku gildii. próbuje się dowiedzieć co się dzieje

ROLL: 98 — In Character Score: 5/5

Pieczęć zostaje bezpiecznie w piwnicy.

W gildii trafiasz akurat na świeży chaos. Mara i Boros już złożyli raport.

Słyszysz konkrety: Rusk przeżył, mag ognia też. Garbarnia została ewakuowana, a gildia wysyła A-rankową ekipę do opanowania szczurzycy i zamknięcia podziemi.

Recepcjonistka zauważa cię.

„Veyr. Podobno znowu przeżyłeś coś, czego nie powinieneś.”

"ta, i jeszcze uratowałem zad tego bezużytecznego, tchórzliwego fiuta!" przez niego prawie zgnieliśmy! i to wiecej niż raz ! przez cały czas przewracał się jak pijany! przez niego bez przerwy łamaliśmy formacje!

ROLL: 96 — In Character Score: 5/5

Recepcjonistka aż odkłada pióro.

Mara, stojąca niedaleko, kiwa głową.

„Nie przesadza. Rusk prawie rozwalił nam szyk kilka razy.”

Boros dodaje:

„A Veyr faktycznie odciągnął bestię, kiedy trzeba było go wyciągać.”

Recepcjonistka patrzy na ciebie już trochę inaczej.

„Dobrze. To wpiszę do raportu.”

z szacunku dla ruska, szukam jego pokoju i rzucam klątwe na klamkę.

ROLL: 48 — In Character Score: 5/5

Z czystego szacunku dla Ruska ustalasz, gdzie trzyma rzeczy podczas pracy. Nie ma własnego pokoju, ale ma mały urzędniczy gabinet przy części administracyjnej gildii.

Przechodzisz obok, muskając klamkę klątwą pecha.

Nic efektownego.

Na razie.

Idealnie.

no, dobra, teraz pytanie co dalej? wszyscy mnie mijają jakbym nie istniał siedze z pozostałą dwójką w budynku gildii i ani myśle się ruszyć. pinguje spidiego.

ROLL: 70 — In Character Score: 5/5

Siedzisz z Marą i Borosem w gildii, absolutnie nie zamierzając wracać pod garbarnię.

Pingujesz Spideya.
Odpowiedź jest uspokajająca: żyje, ukryty wysoko, z dala od szczurzycy.

Czuje dużo ludzi na terenie garbarni. Cięższe kroki, magia, zamieszanie.

Czyli kawaleria już dotarła.

Spidey nie wyczuwa właściciela w bezpośrednim niebezpieczeństwie.

każe go obserwować. jeżeli ten klucz jest cokolwiek warty to sukinsyn pierwsze po ustaniu kryzysu będzie sprawdzał co się stało w biurze - a jak zobaczy że klucza nie ma to zaprowadzi nas prosto do niego!

ROLL: 8 — In Character Score: 5/5

Każesz Spideyowi trzymać właściciela na oku i nic więcej.

Plan jest dobry. Wykonanie mniej.

Na terenie garbarni jest teraz tyle ludzi, magii i hałasu, że Spidey co chwilę traci go z oczu.

W końcu łapie sygnał: właściciel rusza w stronę swojego biura.

Dokładnie tak, jak przewidywałeś.

kontynuuj - jak zobaczy stan biura to dopiero się zacznie . przy okazji przez ostatnie 2 dni ten pająk zjadł pół pułku wojska, w sumie musze sprawdzić jak sobie teraz radzi. czy nie powinien jakoś urosnąć?

ROLL: 50 — In Character Score: 5/5

Spidey obserwuje. Właściciel wchodzi do biura, zamiera, potem zaczyna sprawdzać szuflady i miejsce po płaszczu. Po chwili wyraźnie maca kieszeń, gdzie był mały klucz, przeklina i wychodzi szybkim krokiem na tył zakładu.

A Spidey faktycznie się zmienił: jest trochę większy, cięższy i znacznie „pełniejszy” nekromantycznie. Nadal mały pająk, ale już nie wygląda jak przypadkowy trup owada.

każe mu podążać za właścicielem. musze wiedzieć przynajmniej gdzie szukać. czy w gildii coś sie dzieje. przysypiam przy ogniu, mała szansa że są z tego zadowoleni ale pewnie nie specjalnie mogą coś z tym zrobić w sytuacji postawienia półowy garnizonu na nogi

ROLL: 44 — In Character Score: 5/5

Spidey rusza za właścicielem. Trzyma się belek i szczelin. Właściciel idzie na tył garbarni, do starego magazynku przy podwórzu, i zaczyna szarpać przy jakimś zamku.

Czyli mały klucz może być właśnie od tego.

W gildii panuje chaos: posłańcy, strażnicy, raporty. Nikt nie ma czasu wyrzucać zmęczonego E-ranka spod kominka.

Przysypiasz.

Mara tylko mruczy:

„Nie chrap.”

 Obserwuje dziada dalej. No dobra to co teraz. Oczekuję złotego dywanu i pomników.
Czy my w ogóle możemy wyjść z budynku gildii? Bo co ludzie są mili, ale również bardzo stanowczy.

(Jak nic się nie dzieje możesz generować random variables albo przyspieszać nie wiem co robić muszę teraz tak naprawdę czekać na  rozwiązanie sprawy i polecenia z gildii)

ROLL: 80 — In Character Score: 5/5

Możecie wyjść z gildii — nikt was formalnie nie zatrzymuje. Są po prostu bardzo stanowczy, że macie zostać dostępni do raportu.

Spidey obserwuje właściciela. Ten otwiera stary magazynek małym zapasowym kluczem, sprawdza wnętrze… i nagle robi się bardzo nerwowy.

Tymczasem po około godzinie do gildii wraca posłaniec.

„Bestia opanowana. A-rankowie chcą rozmawiać z ocalałymi.”

Boros jęczy.

„Oto nasz złoty dywan.”

Eh nie cierpię ważniaków. Jak można kwalifikować się jako broń masowej destrukcji i nadal zachowywać się jąk grzeczny harcerzyk

In Character Score: 5/5

Boros wzrusza ramionami.

„Bo jak masz dość mocy, nie musisz nikomu udowadniać, że ją masz.”

Mara zerka na ciebie.

„A ci, którzy jednak próbują wszystkim udowadniać… zwykle długo nie żyją.”

Posłaniec macha na was.

„Chodźcie. A-rankowie czekają.”

Czyli niestety pora spotkać uprzejme bronie oblężnicze w ludzkiej skórze.

Jakoś wątpię że będą szczególnie uprzejmi ale ide

In Character Score: 5/5

Idziesz za Marą i Borosem.

W sali raportowej czeka dwójka A-ranków: siwowłosa wojowniczka w ciężkiej zbroi i chudy mag z przypalonym rękawem. Oboje wyglądają bardziej zmęczeni niż dumni.

Wojowniczka wskazuje krzesła.

„Siadać. Chcemy usłyszeć dokładnie, co stało się pod garbarnią.”

Mag patrzy na ciebie.

„Zwłaszcza od Veyra.”

Co ja, mówisz urażonym tonem ja tu tylko tobołki miałem nosić 

ROLL: 59 — In Character Score: 5/5

„Co ja?” pytasz urażonym tonem. „Ja tu tylko tobołki miałem nosić.”

Wojowniczka patrzy na Marę.

Mara wzdycha.

„Tobołki. I zamrażał szczury. I ostrzegał przed tunelem. I odciągnął tę wielką od Ruska.”

Mag unosi brew.

„Czyli wyjątkowo agresywny tragarz.”


Oddaje inicjatywę. Autopromocja nie jest konieczna gdy ma się dwóch lub honoroglowych którzy mogą ją odwalić za ciebie. Ale pewnie czas na przesłuchanie jeszcze przyjdzie

In Character Score: 5/5

Siadasz z boku i pozwalasz Marze oraz Borosowi robić za darmowy dział promocji.

Opisują ogień, stado, twoje ostrzeżenia, chłód i odciągnięcie kolosa od Ruska.

A-rankowie słuchają bez przerywania.

W końcu siwowłosa wojowniczka spogląda na ciebie.

„Dobrze, Veyr. Teraz twoja kolej. Co zauważyłeś, czego oni mogli nie zauważyć?”

No nie wiem, raz to że nasz urzedasa był cholernie podejrzany. Zachowywał się jak pijany. Wymagał ciągłej opieki, dwa razy prawie sam się zabił i co najmniej dwa razy prawie kogoś zabił. Dodatkowo przed akcją gospodarz posesji skontaktował się ze mną oczekując że zatre ślady gniazda. Wiedział o nich od dawna. 

ROLL: 56 — In Character Score: 5/5

W sali robi się cicho.

A-rankowa wojowniczka od razu przestaje wyglądać na znudzoną.

„Zatrzeć ślady?”

Mag nachyla się nad stołem.

„Dokładnie co powiedział właściciel?”

Mara marszczy brwi. Boros patrzy na ciebie zaskoczony.

I nagle temat Ruska schodzi na dalszy plan.

Właściciel właśnie stał się częścią śledztwa.

No płacił za to żeby wejść spalic wszystkie dokumenty które znajdę, najlepiej zawalic parę przejść, przekonać tu obecnych że to tylko 3 małe szczurki i po co się tym przejmować. 

Dokumenty oczywiście mam. Tak samo jaaak... Jego prywatną korespondencję która potwierdza że wiedział o kopcu, poprzednim właścicielach i ich uroczym hobby. A i trochę notatek i hodowli tych cudaków.

Obawiam się że jak zaczęliśmy kurzyć gniazdo to zdenerwowalismy jakiegoś dużego stwora. Trudno było nie zauważyć. Sufit się zaczął trząść.

ROLL: 9 — In Character Score: 5/5

Zapada ciężka cisza.

Mag patrzy na ciebie jak na człowieka, który właśnie wyjął z kieszeni całe śledztwo.

„Masz te dokumenty?”

Wojowniczka już stoi.

„I prywatną korespondencję?”

Mara patrzy na Borosa.

„On naprawdę był tylko tragarzem?”

Boros wzdycha.

„Nie pytaj.”

A-rankowa wojowniczka wbija wzrok w ciebie.

„Veyr. Pokaż nam wszystko, co masz.”

No to potrzebuje eskorty do miejsca gdzie to wrzuciłem, ładnie proszę? Uznałem że chodzenie z dowodami może być ale dla mojego zdrowia

ROLL: 57 — In Character Score: 5/5

Wojowniczka patrzy na ciebie przez chwilę, po czym kiwa głową.

„Rozsądne.”

Wskazuje Borosa.

„Idziesz z Veyrem. Mara zostaje.”

Mag dodaje:

„I Veyr? Jeśli te dokumenty są choć w połowie tak ciekawe, jak twierdzisz, nie zgub ich po drodze.”

Boros wzdycha.

„No chodź, tragarzu.”

Upewniam się co u spidiego, każe mu monitorować okolice garbarni. Nie chcielibyśmy żeby ktoś nas zaskoczył. Idziemy do mojej piwnicy

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

Pingujesz Spideya. Okolica garbarni jest pełna ludzi, ale nikt nie idzie w stronę twojej piwnicy. Właściciel nadal kręci się przy tylnych zabudowaniach.

Idziesz z Borosem szerokim łukiem.

Przy piwnicy zatrzymujesz go przed wejściem.

„Dowody są w środku. I zanim zapytasz — nie, nie mieszkam tu z wyboru.”

Tłumaczę, że to był element kopca i dlatego tu przechowuję rzeczy. Schodzę na dół, biorę wszystko, co jest mi potrzebne. Czyli nie biorę tego, co jest niepotrzebne. Czyli dodatkowych rzeczy, które mogłyby wskazywać na przykład na to, że się gdzieś włamałem, to jest na przykład płaszcz albo czegoś tak bezużytecznego dla śledztwa jak jakaś tam srebrna pieczęć. To, co chcemy, to dwie skrzynki z papierami, wszystkimi, które zebrałem przez całą podróż w kopcu. No i wracamy do gildii.

ROLL: 87 — In Character Score: 5/5

Tłumaczysz Borosowi, że piwnica była częścią starego kopca i dlatego właśnie tutaj ukryłeś dowody.

Schodzisz sam i wybierasz wyłącznie dwie skrzynki z papierami: rejestry, notatki hodowlane, mapy, korespondencję właściciela i materiały dotyczące Komory III.

Płaszcz, srebrna pieczęć i cała reszta „zupełnie nieistotnych rzeczy” zostają głęboko schowane.

Wracacie do gildii bez problemu. Boros niesie jedną skrzynkę.

„Najgorszy tragarz świata.”

Z uśmiechem na twarzy wbijam z buta do biura zajmowanego przez ważnych ludzi

ROLL: 21 — In Character Score: 5/5

Wbijasz z buta do sali raportowej z szerokim uśmiechem, a Boros taszczy za tobą drugą skrzynkę.

Wojowniczka unosi brew.

„Widzę, że delikatność nie jest twoją szkołą.”

Stawiasz skrzynkę na stole.

Mag otwiera pierwszą, przegląda kilka stron… i jego mina natychmiast poważnieje.

„To jest dużo gorsze, niż myśleliśmy.”
Fajnie nie ?

In Character Score: 5/5

„Fajnie, nie?”

Mag patrzy na ciebie znad papierów.

„Jeśli przez fajnie rozumiesz nielegalną hodowlę potworów pod czynnym zakładem, ukrywanie zagrożenia przed miastem i dokumenty mogące pogrążyć kilka osób… to tak.”

Wojowniczka zaczyna sortować papiery.

„Veyr, zostań. Zaraz będziemy mieli do ciebie kilka pytań.”

Yyyyy, nikt nigdy nie wierzy że mam dobre intencje. Opadam dramatycznie na krzesło 

In Character Score: 5/5

„Nikt nigdy nie wierzy, że mam dobre intencje…”

Opadasz dramatycznie na krzesło.

Boros prycha.

Mag bez podnoszenia wzroku odpowiada:

„Bo jeszcze ich nie widzieliśmy.”

Wojowniczka przesuwa w twoją stronę jeden z listów.

„Dobre intencje mnie nie obchodzą, Veyr. Obchodzi mnie jedno: skąd dokładnie wiedziałeś, gdzie szukać tych dokumentów?”

Em ale których? Bo wiesz... Jak się szuka wszędzie to... Się dużo znajduje

ROLL: 4 — In Character Score: 5/5

Mag powoli odkłada kartkę.

„Właśnie takich odpowiedzi nie lubię.”

Wojowniczka nachyla się nad stołem.

„Zacznij od korespondencji właściciela. Potem wyjaśnisz nam mapy, Komorę III i notatki hodowlane.”

Boros patrzy na ciebie z boku.

„Veyr… może tym razem spróbuj odpowiedzieć normalnie.”

Eh, ale ja odpowiedziałem serio. Zwiedziłem wszystko czego akurat nikt na tej posesji nie pilnował i zabrałem wszystko co... Akurat nie było przykręcone do podłogi. Oprócz tego wiedziałem, że jak ktoś chce palić papiery za plecami gildii to : bezpieczne to nie jest i co ważniejsze jak tylko papiery zostaną spalone to do zamknięcia rozdziału pozostanie podpalenie podpalacza, na co nieee miałem ochoty.

ROLL: 88 — In Character Score: 5/5

Zapada chwila ciszy.

Mag patrzy na wojowniczkę.

„…To akurat ma sens.”

Boros wzdycha z ulgą.

Wojowniczka stuka palcem w dokumenty.

„Czyli właściciel sam poprosił cię o zniszczenie śladów, a ty uznałeś, że lepiej zabezpieczyć je jako polisę.”

Patrzy ci prosto w oczy.

„Brudna metoda. Rozsądny instynkt.”

Poza tym lubię kraść. A jak człowiek to robi legalnie i go za to chwała jest jeszcze lepiej. Jak mogę pomóc?

ROLL: 48 — In Character Score: 5/5

Mag parska cicho.

„Przynajmniej szczery.”

Wojowniczka przesuwa ku tobie mapę podziemi.

„Możesz pomóc bardzo prosto. Zaznaczysz nam wszystkie przejścia, które widziałeś, szczególnie te, których nie ma na miejskich planach.”

Po chwili dodaje:

„A potem opowiesz dokładnie, co właściciel kazał ci zniszczyć.”

Pokazuje wszystkie i opisuje mapę nazwami pomieszczeń. Droga do mojej piwnicy jest zawalona więc mogę ją pominąć. Bo i poconto komu. 

Kazał zniszczyć wszystkie dokumenty, faktury i dokumenty dostaw powiązane z poprzednim właścicielem, czyli kimkolwiek kto nie jest nim. Dodatkowo miałem oddać mu wszystkie klucze etcetera. Chłopak bał się o swój biznes po prostu. A i etykiety od butelek.

ROLL: 65 — In Character Score: 5/5

Zaznaczasz magazyn, kotłownię, Komorę III, obserwatorium, głębsze fundamenty i boczne odnogi. Zawalony tunel przy swojej piwnicy pomijasz bez mrugnięcia.

Mag zapisuje wszystko.

Wojowniczka marszczy brwi przy etykietach.

„Czyli chciał usunąć nie tylko papiery, ale wszystko, co mogło połączyć obecny zakład z dawną hodowlą.”

Patrzy na ciebie.

„To już nie jest zwykłe ukrywanie bałaganu.”

A, do obserwatorium nie wchodziłem bo było tam cos ciężkiego i wkurwionego. Nie tak dużego jak dziewczyna na powierzchni ale za duże na tragarza. 

In Character Score: 5/5

Mag natychmiast zaznacza obserwatorium na mapie.

„Czyli III-7 mógł nie być jedynym dużym okazem.”

Wojowniczka marszczy brwi.

„I dobrze, że tam nie wlazłeś.”

Boros spogląda na ciebie.

„Pierwszy raz słyszę, żebyś przyznał, że coś jest za duże na ciebie.”

Mag dopisuje grubą kreską:

OBSERWACJA III — NIE WCHODZIĆ BEZ WSPARCIA.
A i znalazłem dużo różowych kapsułek. Próbowałem testować na kotach i obawiam się że zdychały, więc nie próbujcie ich. Smutno mi bardzo

ROLL: 38 — In Character Score: 5/5

Mag powoli podnosi wzrok.

„Testowałeś… na kotach?”

Boros zasłania twarz dłonią. Mara patrzy w bok.

Wojowniczka zapisuje coś bardzo spokojnie.

„Dobrze. Różowe kapsułki uznajemy za potencjalnie śmiertelne. Nikt ich nie dotyka bez zabezpieczenia.”

Krótka pauza.

„A ty, Veyr, następnym razem testuj na czymś mniej… publicznym.”

Trochę żałuję że nie testowałem na naszym inspektorze. Wiem że to zignorował iście ale ja serio uważam że on nas chciał specjalnie cofnąc. Coś z nim było nie tak. Poza tym to fjut.

ROLL: 73 — In Character Score: 5/5

Wojowniczka nie śmieje się tym razem.

„To już brzmi jak zarzut.”

Mag przewraca kilka notatek z raportu.

„Mara i Boros potwierdzili, że Rusk zachowywał się fatalnie. Jeśli twierdzisz, że celowo sabotował akcję, sprawdzimy go.”

Boros dodaje:

„Fjutem jest na pewno. Resztę trzeba udowodnić.”

No dobra i co dalej?

Wojowniczka zbiera dokumenty.

„Teraz: aresztujemy właściciela, zabezpieczamy garbarnię i czyścimy resztę podziemi bez waszej pomocy.”

Mag wskazuje na ciebie.

„Ty, Mara i Boros jesteście wolni, ale macie zostać w Lumarii. Jutro rano pełne zeznania i decyzja o nagrodach.”

Boros uśmiecha się.

„Czyli nareszcie możemy się napić.”

Eh wreszcie.

In Character Score: 5/5

„Eh, wreszcie.”

Boros już rusza do wyjścia.

Mara przeciąga ramiona. „Jedno piwo. Potem drugie. Potem udajemy, że dziś nic się nie wydarzyło.”

Mag bez podnoszenia wzroku dodaje:

„Veyr, szczególnie ty.”

Nareszcie nikt niczego od ciebie nie chce. Przynajmniej przez kilka godzin.
Czy tam jest cokolwiek wartego uwagi? Jakoś nie sądzę żeby ktoś chciał się ze mną zaprzyjaźnić. Co tam u spidiego. Obawiam się na razie musi przerzucić się na koty.

ROLL: 74 — In Character Score: 5/5

W gildii poza Marą i Borosem nie ma teraz nikogo szczególnie wartego uwagi. Ludzie są zajęci raportami i plotkami; nikt nie próbuje cię adoptować społecznie.

Pingujesz Spideya.

Jest cały, najedzony i spokojny. Garbarnia roi się od straży, więc rozsądnie trzyma się dachów i szczelin.

Na razie większe polowanie odpada.

Koty, szczury i inne miejskie drobiazgi będą bezpieczniejszym menu.

Potrzebuje poważniej zastanowić się nad rosnącymi możliwościami moimi i spidiego.

Masz już wyraźny kierunek rozwoju.

Lucan: Bone Chill jest coraz tańszy, klątwy działają nawet na duże cele, a wysysanie energii zaczyna działać bezpośrednio. Największy brak: leczenie, trwałe klątwy i bardziej pewna kontrola celu bez kontaktu wzrokowego.

Spidey: silniejszy jad, lepszy zwiad, większa wytrzymałość, mocniejsza więź i powolny wzrost.

Najciekawsze pytanie brzmi teraz: czy karmienie dalej go wzmacnia liniowo, czy w końcu wywoła przemianę?

No właśnie wzrost w nieskończoność nie jest sexy. Już teraz ktoś może go zauważyć. A ja zdecydowanie potrzebuje trochę więcej się naumiec. Używanie podstawowych zdolności  ale w nieadekwatny sposób np bone chill na odległość pljesy bez sensu. Jednoczesnie gówno wiem o jakiejkolwiek teorii

Masz rację. Teraz rozwój powinien iść bardziej w technikę niż moc.

Lucan potrzebuje teorii: przepływ many, wiązanie klątw, zasięg, podtrzymywanie efektu, kontrola temperatury. Wtedy Bone Chill na dystans przestanie być „dmuchaniem zimnem”, a stanie się normalnym czarem.

Spideya lepiej rozwijać w jad, więź, zwiad i kontrolę rozmiaru, nie ciągłe rośnięcie.

Najlepszy następny krok: biblioteka gildii albo nauczyciel magii użytkowej.

No dobra dobra a tym czasem nudzimy się w knajpie pora się zwinąć chyba

In Character Score: 5/5

Dopijasz, wstajesz i zostawiasz Marę z Borosem przy stole.

Na ulicy Lumaria jest już spokojniejsza. Garbarnia pewnie nadal pełna straży, twoja piwnica odpada na noc, a gildia chce cię rano.

Masz 37 srebra, trochę nowych sekretów i wyjątkowo dużo powodów, żeby dziś spać za zamkniętymi drzwiami.

Może przejdę się po cmentarzu...? Mamy porachunki z jednym dupkiem z lopata

ROLL: 9 — In Character Score: 5/5

Idziesz w stronę cmentarza. Stare urazy są przynajmniej mniej skomplikowane niż gildia.

Przy bramie szybko widzisz problem: po dawnych incydentach cmentarz nadal jest pilnowany lepiej niż kiedyś. Jest latarnik, dwóch strażników na obchodzie i znajomy wielki grabarz z łopatą.

Ten ostatni zauważa cię pierwszy.

„Ty znowu?”
Co? ( Jak daleko do innych)

In Character Score: 5/5

„Co?” rzucasz niewinnie.

Grabarz stoi jakieś 5 metrów od ciebie. Latarnik kręci się około 15 metrów dalej, a dwóch strażników jest obecnie mniej więcej 25–30 metrów od bramy, idąc wzdłuż ogrodzenia.

Grabarz zaciska dłonie na łopacie.

„Nie udawaj, Veyr.”

Skąd znasz moje imię?

In Character Score: 5/5

Grabarz prycha.

„Strażnicy tu byli po twojej ucieczce z pierdla. Pytali o Lucana Veyra, włóczęgę kręcącego się przy grobach.”

Unosi łopatę odrobinę wyżej.

„Potem jeszcze gildia zaczęła wymawiać twoje nazwisko. Trudno nie skojarzyć.”

Czyli niestety zrobiłeś się rozpoznawalnym lokalnym śmieciem.

Zaczynam o najmocniejszej klątwy nimb która mogę wykonać.

ROLL: 1 — In Character Score: 4/5

Próbujesz wpakować w grabarza najmocniejsze Numb, na jakie cię stać.

Nic.

Czujesz tylko gwałtowne odbicie zaklęcia i drętwienie własnych palców.

Grabarz widzi ruch dłoni.

„Oho.”

Unosi łopatę.

Strażnicy przy ogrodzeniu właśnie zaczynają patrzeć w waszą stronę.

Kim jesteś 

In Character Score: 5/5

„Kim jesteś?”

Grabarz patrzy na ciebie jak na idiotę.

„Darrik. Główny grabarz. Ten sam, w którego kiedyś rzuciłeś gównem.”

Robi krok bliżej.

„I ten sam, który właśnie widział, jak próbowałeś rzucić na mnie jakąś magię.”

Strażnicy są coraz bliżej.

Grabarz by właśnie leżał na ziemi.

Masz rację — zwykły grabarz nie powinien ustać najmocniejszego Numb tylko dlatego, że wypadło 1. Kość powinna pogorszyć sytuację, nie anulować moc.

Korekta: Darrik wali się na ziemię z bezwładną nogą. Problem z rzutem 1 jest taki, że efekt był cholernie widoczny, twoja własna ręka drętwieje, a obaj strażnicy dokładnie widzieli, że to ty.

(to nie ma sensu, numb nie widać)

Masz rację. Numb jest subtelne i praktycznie niewidoczne, więc strażnicy nie powinni widzieć „rzucania czaru”.

Korekta rzutu 1: Darrik wali się na ziemię z bezwładną nogą, ale najgorszy możliwy skutek jest inny — upada tak niefortunnie, że robi ogromny hałas i natychmiast zwraca uwagę obu strażników.

Nie przeszkadza mi to, gdzie spidey. Niech podejdą. 

ROLL: 13 — In Character Score: 5/5

Pingujesz Spideya.

Jest niedaleko, na murze cmentarza, bo wcześniej kazałeś mu kręcić się po mieście i polować tylko na drobnicę. Rusza bliżej po kamieniach, poza wzrokiem strażników.

Ty zostajesz przy leżącym Darriku.

Dwaj strażnicy podchodzą szybko.

„Co się stało?”

Darrik próbuje wstać.

Noga nadal go nie słucha.

Dziadzia bok pokarał za pomówienia, (oceniam strażników)
*Bóg. 
(Czy latarnik nadchodzi?)

ROLL: 39 — In Character Score: 5/5

„Dziadzia Bóg pokarał za pomówienia.”

Strażnicy wyglądają na zwykłych miejskich ludzi: jeden starszy i ostrożny, drugi młodszy, bardziej nerwowy. Żaden nie wygląda na maga ani elitarnego wojownika.

Latarnik też nadchodzi, ale wolniej. Jest jeszcze jakieś 10–12 metrów dalej i wyraźnie bardziej ciekawski niż bojowy.

Spidey jest już blisko muru, poza ich uwagą.

*spracuje

Jasne — „spracuje”.

Wołam pająka na zajęcie pozycji za latarnikiem. Czekam co dziad powie jak do niego dotrze

ROLL: 13 — In Character Score: 5/5

Spidey obchodzi mur i ustawia się za latarnikiem, niewidoczny przy krawężniku.

Darrik próbuje podnieść się na zdrowej nodze.

„On coś zrobił!” warczy, wskazując na ciebie. „Stał tu, ruszył ręką i nagle noga przestała działać!”

Starszy strażnik marszczy brwi.

„Widziałeś czar?”

Darrik milknie.

„…Nie.”

Pająk atakuje latarnika. Ja robię e strażnikom to samo co dziadkowi. Nadal się nie zbliżam.


ROLL: 91 — In Character Score: 5/5

Spidey dopada latarnika od tyłu. Ten syczy z bólu, łapie się za łydkę i zatacza.

W tej samej chwili rzucasz Numb na obu strażników.

Starszemu ugina się noga. Młodszy traci czucie w ręce i wypuszcza broń.

Nikt nie widzi żadnej wiązki, błysku ani efektownego czaru.

Nagle wszyscy poza tobą mają bardzo zły wieczór.

Co z wami ludzie dzisiaj. 
( Spidey ma go zabić i wywołać kakofonię wrzasków a nie ugryźć)

ROLL: 9 — In Character Score: 5/5

„Co z wami ludzie dzisiaj?”

Spidey nie poprzestaje na ukąszeniu. Dopada latarnika ponownie.

Rozlega się przeraźliwy wrzask, potem drugi. Latarnik przewraca się, szarpie i zaczyna wołać strażników o pomoc.

Efekt jest dokładnie odwrotny od dyskretnego.

Darrik patrzy na chaos.

„CO TU SIĘ KURWA DZIEJE?!”

Nakładam na tych dwóch kolejne numby. Pytam stojącego strażnika co tu się dzieje

ROLL: 6 — In Character Score: 5/5

Dokładasz obu strażnikom kolejne Numb.

Starszy w końcu siada ciężko na ziemi, przeklinając bezwładną nogę. Młodszy próbuje podnieść broń drugą ręką, ale zaczyna tracić czucie także w barku.

Patrzysz na tego, który jeszcze jako tako stoi.

„Co tu się dzieje?”

Młodszy wrzeszczy:

„NIE WIEM, ALE TO NIE JEST NORMALNE!”

Pająk ma zacząć jeść latarnika.  Będę potrzebował dopływu siły.
Nakładam numb dalej na wszystkich trzech 

ROLL: 73 — In Character Score: 5/5

Spidey zaczyna żerować na latarniku jeszcze zanim ten całkiem ucichnie. Przez więź czujesz świeży dopływ energii.

Ty dokładasz kolejne Numb wszystkim trzem.

Darrikowi siada druga noga. Starszy strażnik traci czucie w jednej ręce. Młodszy zaczyna chwiać się jak po kilku kolejkach.

Teraz praktycznie nikt poza tobą nie stoi pewnie.

poniedziałek 22:39
Nakładam na wszelki wypadek jeszcze parę numb. I zaczyna wysysać strażników na żywca.  Stoję na tyle daleko że nie spodziewam się po nich zbyt wiele ale również czuje się bezpiecznie.

ROLL: 64 — In Character Score: 5/5

Dokładasz kolejne warstwy Numb, aż strażnicy ledwo kontrolują kończyny.

Potem próbujesz czegoś nowego: wysysania żywej energii bezpośrednio, z dystansu.

Działa. Słabo, nierówno, ale działa.

Obaj bledną i osuwają się coraz niżej, a ty czujesz przyjemne ciepło pod skórą.

Spidey nadal żeruje na latarniku.

Darrik patrzy na was wszystkich z czystym przerażeniem.

Zbliżam się powoli, przyspieszając proces.

ROLL: 72 — In Character Score: 5/5

Podchodzisz powoli, cały czas ciągnąc energię.

Im bliżej jesteś, tym przepływ robi się mocniejszy i stabilniejszy. Starszy strażnik osuwa się całkiem na bok, młodszy ledwo utrzymuje przytomność.

Czujesz coś nowego: przy małym dystansie potrafisz już prawie wybrać, z którego celu ciągniesz mocniej.

Darrik próbuje odpełznąć rękami.

Nie idzie mu najlepiej.

Kontynuuje. Każe pajakowi ugryźć grabarza w rękę.

ROLL: 29 — In Character Score: 5/5

Kontynuujesz wysysanie. Strażnicy słabną, ale przepływ zaczyna się rwać — za dużo celów naraz.

Spidey odrywa się od latarnika i dopada Darrika, gryząc go w rękę.

Grabarz wrzeszczy i próbuje odrzucić pająka.

Najgorsze: z głębi cmentarza słychać kolejne głosy. Ktoś usłyszał kakofonię.

Każe pajakowi zabić starca i starszego strażnika sam Koncentruje siena młodszym, nadladam obie ręce na jego głowę. Muszę stąd odejść.

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

Spidey rusza na Darrika i starszego strażnika.

Ty dopadasz młodszego, obejmujesz jego głowę obiema dłońmi i ciągniesz energię z bliska.

Tym razem przepływ jest gwałtowny. Strażnik mięknie w kilka sekund.

Za murem słychać biegnących ludzi.

Masz moc. Masz chaos.

I bardzo mało czasu.

Pająk ma gryźć po szyi wielokrotnie.
Sam szukam sposobu by jak najszybciej odejść od zwłok. Opisz mi co widze

ROLL: 9 — In Character Score: 5/5

Spidey rzuca się wykonywać rozkaz, a ty natychmiast rozglądasz się za wyjściem.

Widzisz mur cmentarza, niską furtkę techniczną przy szopie grabarza i rząd starych grobowców dających osłonę od drogi.

Najgorzej: od głównej bramy nadbiegają co najmniej trzy osoby z latarniami.

Najkrótsza droga ucieczki prowadzi przez furtkę przy szopie.

Odwracam kierunek przepływu i Nadmiar sił witalnych wtlacza na siłe w młodego strażnika rozkazując mu powstać i żywić się swoim kamratem. Choć przez krótką chwilę, tego nie mogą nie zauwazyc 

Rzucam się do szopy grabarza.

ROLL: 30 — In Character Score: 5/5

Próbujesz odwrócić przepływ i wtłoczyć energię z powrotem w młodego strażnika.

Ciało reaguje — gwałtownie, nienaturalnie — ale rozkaz nie „łapie” tak czysto, jak chciałeś. Strażnik szarpie się i próbuje podnieść, bardziej jak marionetka niż żywy człowiek.

To wystarczy, żeby nadbiegający ludzie zobaczyli coś potwornego.

Ty już rzucasz się do szopy grabarza.

To powinno odwrócić ich uwagę. ( Jak daleko jest do furtki technicznej, ile świateł widzę)

Powinno ich zająć przynajmniej przez chwilę.

Od szopy do furtki technicznej masz jakieś 8–10 metrów. Jest prawie obok, przy murze.

Widzisz trzy poruszające się latarnie od strony głównej bramy — to ci, którzy nadbiegają. Dalej świeci jeszcze stała lampa przy głównej alejce, ale nie widzisz tam kolejnych ludzi.

Próbuje wtłoczyć energie w nogi i jednym system dotrzeć do furtki.

ROLL: 18 — In Character Score: 5/5

Wtłaczasz nadmiar energii w nogi i wystrzeliwujesz do przodu.

Pierwsze kroki są absurdalnie szybkie.

Potem ciało nie nadąża za magią.

Dopadasz furtki, ale niemal wpadasz w nią barkiem. Łydki palą, kolano mięknie.

Za tobą ludzie nadal skupiają się na makabrycznym chaosie przy grobach.

Masz drogę wolną.

Idę przed siebie. Pewnie , powoli, ale nie główna drogą. Na przełaj. Pinguje spidiego i każe mu uciekać, nie chcielibyśmy żeby ktoś kompetentny go znalazł. Zrywam kontakt z pseudo zombie z cmentarza

ROLL: 79 — In Character Score: 5/5

Odchodzisz przez pola i boczne ścieżki, omijając główną drogę.

Pingujesz Spideya. Rozkaz jest prosty: zniknąć z cmentarza i nie dać się znaleźć.

Pająk rusza po murach i dachach.

Ty zrywasz więź z pseudo-zombie na cmentarzu. Szarpnięcie ustaje.

Za plecami zostają krzyki, światła i bardzo dużo pytań.

Idę się napić zasłużyłem.a może i będę mógł dołączyć do wściekłego tłumu szukającego żywych trupów xd

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Idziesz na przełaj do jednej z karczm i zamawiasz coś mocnego.

Plotki już zaczynają krążyć: zamieszanie na cmentarzu, strażnicy padli, ktoś widział „trupa, który się ruszał”.

Przy sąsiednim stole kilku ludzi właśnie nakręca się na nocne polowanie.

Idealnie.

Jeszcze chwila i możesz z pełnym oburzeniem dołączyć do tłumu szukającego sprawcy.

Czemu nie nic jeszcze młoda, przynajmniej tak będę mógł bezpiecznie dotrzeć w okolice garbarni i mojej piwnicy

ROLL: 5 — In Character Score: 5/5

„Czemu nie, noc jeszcze młoda.”

Dopijasz i dołączasz do rosnącego tłumu zmierzającego w stronę cmentarza i garbarni. Idealna ruchoma zasłona.

Problem: ktoś zaczyna rozdawać pochodnie i organizować ludzi w grupy.

Po chwili słyszysz:

„Ty! Veyr! Idziesz z nami pod garbarnię, podobno znasz teren!”

Kamuflaż działa aż za dobrze.

No to idę, co mnie to piwnicy mi nie spalą. Nie widać jej, jest mokra i z kamienia i pusta xd

ROLL: 73 — In Character Score: 5/5

Idziesz z tłumem bez protestu. To nawet wygodne — kilkanaście pochodni, dużo wrzasków i zero powodów, żeby ktokolwiek patrzył akurat na ciebie.

W okolicy garbarni jest już pełno straży i gapiów.

Twojej piwnicy nie widać. Mokry kamień, rumowisko, żadnych świateł.

Na razie wygląda dokładnie jak nic wartego uwagi.

Czy garbarni nie powinni pracować jacyś wykwalifikowani bohaterowie? Przecież z ruin coś może wyjsc

Tak — powinni. Po akcji z olbrzymią szczurzycą gildia nie zostawiłaby garbarni wyłącznie zwykłej straży.

W pobliżu powinna być przynajmniej część A-rankowej ekipy albo kilku C-ranków, pilnujących włazów i ruin, dopóki podziemia nie zostaną uznane za bezpieczne.

Tłum z pochodniami może kręcić się po ulicach, ale do samej garbarni raczej nie powinni ich wpuszczać.

Staram się zbliżyć do straży i zapytać kto jest na warcie

ROLL: 2 — In Character Score: 5/5

Podchodzisz do strażników i pytasz, kto trzyma wartę.

Jeden patrzy na ciebie podejrzliwie.

„A po co ci to?”

Drugi jednak burczy:

„Dwóch C-ranków przy włazie, jeden mag przy ruinach. A-rankowie zmieniają się co kilka godzin.”

Pierwszy nadal cię obserwuje.

„Ty jesteś ten Veyr, prawda?”

Tak a za mną to cholerny tłum z pochodniami, spalą całe cholerne miasto jak nikt ich nie ogarnie potrzebuje autorytetu!

ROLL: 12 — In Character Score: 5/5

Strażnik patrzy ponad twoim ramieniem na tłum z pochodniami i momentalnie blednie.

„O kurwa.”

Drugi już woła posłańca.

„Ściągnij C-ranków. Teraz.”

Po chwili z ruin wychodzi uzbrojony adventurer i ryczy do tłumu:

„POCHODNIE W DÓŁ! NIKT NIE WCHODZI NA TEREN GARBAR­NI!”

No. Autorytet znaleziony.

To nie wystarczy krzycz że oni go zjedzą potrzebujemy kogoś wiekszego

ROLL: 45 — In Character Score: 5/5

„TO NIE WYSTARCZY! Krzycz, że oni ich zjedzą! Potrzebujemy kogoś większego!”

C-rank patrzy na tłum, potem na ciebie.

„…Dobra.”

Odwraca się i ryczy:

„COFNĄĆ SIĘ! POD ZIEMIĄ SĄ RZECZY, KTÓRE ZJEDZĄ WAS Z BUTAMI!”

To działa lepiej.

Tłum zaczyna się cofać.

Strażnik wysyła po A-rankową zmianę.

Zostaje na miejscu, czy dyrektor nadal tu jest czy już go pojmali? Nadal mam klucz do jego skrytki

Właściciela już nie ma na terenie garbarni. Po przekazaniu dokumentów A-rankowie potraktowali sprawę serio — został zatrzymany i zabrany do miejskiej straży na przesłuchanie.

Ty nadal masz mały klucz z jego płaszcza. Spidey widział wcześniej, że właściciel używał zapasowego klucza przy starym magazynku na tylnym podwórzu, więc bardzo możliwe, że twój pasuje do czegoś właśnie tam.

Dodatkowo, o ile bohaterowie go nie zajęli to jego pokój i łóżko pewnie jest wolne xd czas zwiedzać. Raczej nikt mnie tu nie zatrzyma plus mam wszystkie klucze xd

ROLL: 87 — In Character Score: 5/5

Kręcisz się po posesji jak człowiek, który technicznie ma prawo tu być, i nikt nie ma teraz głowy, żeby cię zatrzymywać.

Klucze otwierają boczne drzwi prowadzące do prywatnej części właściciela.

Jego pokój faktycznie jest pusty.

Łóżko. Szafa. Biurko. Mała zamknięta skrzynka pod łóżkiem.

I żadnego gospodarza, który mógłby zaprotestować.

Rewelacja. Czy skrzynia jest zamknięta? W tym świecie chyba nie ma paragrafu na squatowanie. Od teraz to moje łóżko. Sprawdzam skrzynie i rzucam się na lozko

ROLL: 31 — In Character Score: 5/5

Skrzynka pod łóżkiem jest zamknięta.

Próbujesz małego klucza właściciela.

Klik.

W środku: kilka osobistych papierów, zapasowy sygnet, 9 srebra i mały woreczek z czymś twardym.

Saldo: 46 srebra.

Potem bez cienia wstydu rzucasz się na łóżko.

Po piwnicy, więzieniu i norach…

To jest wręcz obscenicznie wygodne.

Zabieram wszystko ze skrzyni, przeglądam szafę szukam pod łóżkiem. 

ROLL: 86 — In Character Score: 5/5

Czyścisz skrzynkę do zera i bierzesz papiery, sygnet oraz woreczek.

Szafa daje lepszy łup: dwa porządne komplety ubrań, ciężki płaszcz i skórzany pas z sakiewką.

Pod łóżkiem znajdujesz jeszcze małą metalową szkatułkę i pakiet starych listów przewiązanych sznurkiem.

Woreczek ze skrzynki zawiera trzy małe kamienie szlachetne. Nie wiesz jeszcze, ile są warte.

Świetnie zabieram wszystko co prawda będę miał wór na plecach ale bez przesady kto by kradł z posterunku gildii. A zresztą ludzie bez prawa do oddychania na pewno nie mają prawa do płaszcza.nie mamy pana płaszcza i co nam pan zrobi. Zamykam za sobą drzwi czekam zabieram klucz. Jak będę miał szczęście i gospodarz nie wróci to to pozostanie mój pokój. Idę szukać jego skrytki. Najlepszy moment

ROLL: 21 — In Character Score: 5/5

Pakujesz ubrania, płaszcz, listy, szkatułkę i kamienie do prowizorycznego tobołu. Pokój zamykasz na klucz jak świeżo upieczony właściciel cudzej własności.

Potem ruszasz ku tylnemu magazynkowi.

Mały klucz pasuje do zamka.

W środku jest ciemno, ciasno i zdecydowanie zbyt pusto.

Za jedną ze skrzyń zauważasz jednak żelazne drzwiczki w podłodze.

Masz przy sobie pęk kluczy właściciela, klucz „III” i ten mały klucz, którym otworzyłeś magazynek.

Do żelaznych drzwiczek w podłodze nie wiesz jeszcze, który pasuje — trzeba po prostu przelecieć klucze po kolei.

Jedziemy. A przy okazji ci tam u spidiego?

ROLL: 79 — In Character Score: 5/5

Przelatujesz klucze po kolei. Jeden z właścicielskich pasuje. Żelazne drzwiczki puszczają z ciężkim kliknięciem.

Pod nimi schodki prowadzą do małej, suchej skrytki.

Pingujesz Spideya.

Jest cały, ukryty przy dachach garbarni i spokojny. Nie czuje bezpośredniego zagrożenia.

Czyli możesz szabrować w spokoju.

O mądry malec. Niech stoi na czatach . Przeszukujemy wnetrze

ROLL: 97 — In Character Score: 5/5

Spidey zostaje na czatach.

Ty schodzisz do skrytki. W środku trafiasz na prawdziwy prezent: dwie kasetki z monetami, mały pakiet klejnotów, dokumenty własności, kilka weksli i zamknięty drewniany futerał.

Jedna kasetka otwiera się kluczem właściciela.

+28 srebra. Saldo: 74 srebra.

Druga nadal zamknięta.

Futerał jest cięższy, niż wygląda.

Wooo hooo. Dobra, zwijamy wszystko co się da. Próbuj otwierać druga. Co jest w drewnianym futerale?

ROLL: 36 — In Character Score: 5/5

Druga kasetka nie chce współpracować z żadnym kluczem. Łomik jednak wygląda na bardzo przekonujący argument na później.

Otwierasz drewniany futerał.

W środku leży krótka ceremonialna szabla, bogato zdobiona, zdecydowanie droga i kompletnie niepasująca do garbarza.

Pod nią jest jeszcze mały dokument z herbem i nazwiskiem właściciela.

To może być warte więcej niż srebro.

Biere i zarzucam na garb. Używamy łoma. Nikogo nie ma, pokój jest wygłuszony. Będzie dobrze. Na wszelki wypadek obracam go przodem do ściany. Tak jakby jakiś psychol wrzucił tam bełt czy coś. I otwieram stoją za wiekiem z drugiej strony

ROLL: 71 — In Character Score: 5/5

Obracasz kasetkę przodem do ściany, stajesz z boku i podważasz wieko łomem.

Nic nie strzela. Nic nie wybucha.

W środku znajdujesz 18 srebra, dwa sygnety, mały pakiet dokumentów i cienki złoty łańcuszek.

Saldo: 92 srebra.

Dokumenty wyglądają na prywatne umowy pożyczek i kilka nazwisk ludzi, którym właściciel zdecydowanie nie chciał być winien pieniędzy.

Świetnie. Jeszcze nie czytam biorę wszystko i wychodze jak najszybciej. Na dole miał być jeden mag klasy a. Czekam aż przejdzie zarządzać tłumem i wchodzę na dół.

ROLL: 97 — In Character Score: 5/5

Pakujesz cały łup i znikasz ze skrytki, zanim ktokolwiek zacznie liczyć cudze rzeczy.

Na dole faktycznie stoi A-rankowy mag, ale po chwili wychodzi na zewnątrz uciszać tłum i wydawać polecenia straży.

Czekasz aż zniknie za drzwiami.

Potem schodzisz z powrotem do podziemi.

Spidey daje ci czysty sygnał: na tej trasie chwilowo nikogo nie ma.

Idziemy do miejsca gdzie zasypywalem przejście do mojej piwnicy. Powinni być niewidoczne ale może jest do przebicia. Jeżeli jest niestabilne mogę zamrażać ściany. Jak się go nie da użyć pozostaje nam przejście przez oczyszczone teraz nory fundamentowe.

ROLL: 9 — In Character Score: 5/5

Docierasz do zasypanego przejścia.

Z zewnątrz nadal wygląda jak zwykłe rumowisko. Problem w tym, że po drugiej stronie część gruzu osiadła jeszcze mocniej.

Próbujesz wzmocnić kamienie chłodem, ale tylko je usztywniasz — nie tworzysz bezpiecznego tunelu.

Tędy się teraz nie przeciśniesz bez kopania.

Zostaje droga przez oczyszczone nory pod fundamentami.

Idziemy tam nie ma wyboru.  Powinno być czysto. GoRzej że nie wiem gdzie iść. Ściągam spidiego on tu już był 

ROLL: 4 — In Character Score: 5/5

Ściągasz Spideya i puszczasz go przodem przez oczyszczone nory.

Problem: po walce wszystko wygląda inaczej. Spalone ściany, zawalone odnogi, smród i gruz. Spidey pamięta kierunek, ale nie trasę idealnie.

Po kilku minutach trafiasz na rozwidlenie.

Pająk wskazuje lewo.

Z prawej dochodzi cichy szelest.

Idziemy w lewo. Ufam mu nie zatrzymuje się

ROLL: 38 — In Character Score: 5/5

Idziesz za Spideyem bez wahania.

Lewy tunel jest ciasny, ale przechodni. Po chwili czujesz znajomy kierunek — zbliżacie się do twojej piwnicy od strony fundamentów.

Problem: kawałek dalej droga rozdziela się ponownie.

Spidey zwalnia.

Jedna odnoga pachnie znajomo.

Druga ma świeże ślady ruchu.

( czym pachnie co czuje pająk )

Spidey nie rozróżnia zapachów jak pies, ale przez więź daje ci proste skojarzenia.

Znajoma odnoga: wilgoć, stary kamień, garbarniane odpływy i przede wszystkim ślady twojej piwnicy / twojego zapachu / rzeczy, które tam trzymałeś. To bardzo prawdopodobnie droga do domu.

Druga odnoga: świeży ruch, żywe stworzenie albo kilka małych, niedawno tędy przechodziły. Nie czuje jeszcze dużego zagrożenia.

wybieramy znajomą drogę. My już mamy skarby, terazymy się z nimi ulotnić. Tak, żeby być pewnym, że są bezpieczne i że nawet gdyby z jakiegoś powodu ten pieprzony właściciel wrócił, to nie będzie wiedział, co się stało z jego skarbem. Po prostu wrócili do naszej bezpiecznej piwnicy. Nie interesuje nas nowa przygoda.

ROLL: 44 — In Character Score: 5/5

Wybierasz znajomą odnogę i nie oglądasz się za siebie.

Spidey prowadzi pewnie. Po kilku ciasnych przejściach przeciskasz się w końcu do swojej piwnicy od strony fundamentów.

Bez przygód. Bez potworów. Bez świadków.

Pakujesz łup głęboko w skrytkę i zasłaniasz wejście gruzem.

Na tę chwilę skarb właściciela po prostu wyparował z powierzchni ziemi.

Teraz tylko pytanie. Skoro ty przeszedłeś, to ci, którzy będą czyścić do końca te leże, też teoretycznie mogliby się tu dostać. Czy ktoś, kto nie wie, gdzie idzie, może się tak dostać? Czy jesteśmy w stanie jakoś zawalić tę część przejścia albo ją zakopać, tak żeby było to bezpieczne? Oprócz tego przecież wojownik był tu, kiedy braliśmy dowody. On wie, że to miejsce istnieje. To nie jest dobre na dłuższą metę. Ale nie wiem, gdzie indziej mógłbym składować tego rodzaju skarb.

Masz rację: na dłuższą metę piwnica jest spalona jako skrytka.

Ktoś czyszczący nory może przypadkiem trafić na przejście, choć bez Spideya i znajomości trasy raczej nie od razu. Możesz je zawalić od swojej strony gruzem i wzmocnić lodem, ale Boros nadal zna samą piwnicę.

Najbezpieczniej: zostawić tu tylko śmieci, a wartościowe rzeczy przenieść do nowej, niezależnej skrytki — najlepiej wynajętej pod fałszywym pretekstem albo ukrytej poza trasami garbarni.

Ale gdzie , cmentarz jest gorący, garbarnia też.  Potrzebuję nowego miejsca, ale pokój w gospodzie nie wystarczy. Nie jest odpowiedni. Jakie inne miejsca, trochę na uboczu, a jednocześnie nadal w obrębie murów miasta, mogę znaleźć?

Masz kilka sensownych opcji w obrębie murów:

Pusty strych nad zamkniętym warsztatem w biedniejszej dzielnicy.
Stara komórka przy murze miejskim, używana kiedyś przez straż.
Opuszczony magazyn wełny poza głównymi ulicami.
Piwnica po spalonym domu, jeśli znajdziesz wejście od podwórza.
Nieużywany fragment kanałów deszczowych, ale niezwiązany z garbarnią.

Najlepsze są miejsca nudne, brudne i pozornie bezwartościowe — takie, których nikt nie ma powodu przeszukiwać.

Mur brzmi najbezpieczniej. pomieszczenie będzie najmniejsze. Trudno będzie je nazywać pełnoprawnym mieszkaniem nawet w porównaniu do tej piwnicy. Ale z drugiej strony będzie położone w miejscu suchym, zabezpieczone pod każdej możliwej strony. Może będzie można je trochę powiększyć przez, nie wiem, naruszenie integralności kamienia lub rostopienie go. Zobaczymy. Póki co zostawiam łup tu, gdzie jest i idę oblukać tę potencjalną nową hawirę.

ROLL: 79 — In Character Score: 5/5

Obchodzisz mniej uczęszczany fragment muru miejskiego i trafiasz na coś obiecującego: starą komórkę strażniczą, wciśniętą między wewnętrzny mur a magazyn drewna.

Ma może sześć kroków długości, jest sucha, kamienna i wygląda na nieużywaną od lat.

Drzwi są stare, ale całe.

Najlepsze: tylna ściana brzmi pusto, gdy w nią stukasz.

Mogę tam wejść? 

ROLL: 56 — In Character Score: 5/5

Tak. Drzwi nie są nawet porządnie zamknięte — stary zamek puszcza po kilku próbach jednym z twoich kluczy.

W środku: kurz, pajęczyny, stara ława i hak w ścianie. Nikogo.

Pomieszczenie jest ciasne, ale suche i całkowicie kamienne.

Na nielegalną norę? Prawie luksus.

Co z tą głucha ścianą? Co jest z drugiej strony?

ROLL: 97 — In Character Score: 5/5

Spidey przeciska się przez szczelinę przy suficie i sprawdza drugą stronę.

Za ścianą jest wąska, zapomniana przestrzeń techniczna wewnątrz muru — sucha, ciemna i ciągnie się kilka metrów dalej.

Nie wyczuwa tam ludzi ani świeżego ruchu.

Czyli twoje sześć kroków właśnie może dostać sekretny aneks.

Brzmi świetnie. A co z tym magazynem drewna. Co to czyje to

Magazyn drewna należy do miejskiego cechu cieśli. To mały skład na opał, deski naprawcze i belki do prac przy murach.

Nie jest opuszczony, ale używa się go nieregularnie — głównie rano albo kiedy coś trzeba naprawić. Nocą zwykle pusty.

To nawet korzystne: twoja komórka wygląda jak zapomniane pomieszczenie techniczne należące do magazynu, więc sama obecność drzwi nikogo szczególnie nie dziwi.

Dobra, zostajemy tu. Próbuje czy da się wydłubać zaprawę przy kamieniachz głuchej ściany.

ROLL: 5 — In Character Score: 5/5

Próbujesz wydłubać zaprawę łomikiem.

Idzie fatalnie. Zaprawa jest stara, ale kamienie są ciężkie i zakleszczone. Po paru minutach odpada trochę gruzu, za to jeden większy blok niepokojąco się przesuwa.

Da się zrobić przejście, ale nie przez bezmyślne dłubanie.

Tu przydałaby się wiedza o murach… albo magia lepsza niż „zimny wiatr”.

Ale nie chce przejścia, chce mała dziurę. Bardziej otwór, tak żeby dało się tam schować parę rzeczy. Nie wiem, może sakiewkę z monetami, może te kamienie szlachetne, może szablę. Natomiast chodzi o to, żeby dziura była jak najmniejsza, jak najbardziej w rogu i zastawiona jakimś kamulcem, który powinien wyglądać jak cała reszta ściany.

ROLL: 10 — In Character Score: 5/5

Robisz dokładnie to: nie przejście, tylko małą skrytkę w rogu.

Zaprawa puszcza, ale jeden kamień kruszy się bardziej niż chciałeś. Otwór powstaje — wystarczający na sakiewkę, klejnoty i dokumenty.

Szabla się nie mieści.

Da się zatkać dziurę podobnym kamieniem, ale z bliska widać, że ktoś przy niej grzebał.

Dobra, dobra szable kładę nad drzwiami, na kamiennym okapie. Pomieszczenie jest tak małe, że nikt nie będzie miał nawet pomysłu, żeby wejść do niego w pełni i odwrócić się, i jeszcze patrzeć, czy tam na załomie nad drzwiami coś jest. Musiałby chcieć przeszukać to pomieszczenie bardzo dokładnie, a mówiąc szczerze, nie sądzę, żeby ktokolwiek tu kiedykolwiek trafił.

ROLL: 35 — In Character Score: 5/5

Układasz szablę nad kamiennym nadprożem drzwi. Z normalnej wysokości nie widać jej wcale.

To nie jest skrytka odporna na dokładne przeszukanie, ale świetna na przypadkowego cieślę, strażnika czy bezdomnego szukającego suchego kąta.

Monety i klejnoty mogą trafić w ścianę.

Szabla dostaje własne, absurdalnie proste miejsce.

Przenoszę tu moje prawie meble. Wszystkie zdobycze, pieczęć, płaszcz, kolejne ubrania, które zabraliśmy z mieszkania właściciela, wszystko inne, co pozwala nam zrobić siennik, postawić prosty stołek przed nim i, no, zabrać się ostatecznie z piwnicy.

ROLL: 79 — In Character Score: 5/5

Przenosisz wszystko partiami, ostrożnie i bez zwracania uwagi.

Do nowej komórki trafiają pieczęć, płaszcze, ubrania, dokumenty, klejnoty, monety, książki, kociołki i reszta dobytku. Z desek, szmat i wełny robisz prowizoryczny siennik; obok stawiasz stołek i skrzynię jako stolik.

Piwnica zostaje praktycznie pusta.

Masz nową norę. Mniejszą.

Ale znacznie bezpieczniejszą.

Puszczam pająka po okolicy. Zaczyna robić się jasno. Jestem ciekawy, czy tłumy już podpaliły garbarnię lub resztę miasta. Na razie nie ruszam się ze swojego bezpiecznego miejsca. Zastanawiam się, czy nie powinienem w jakikolwiek sposób wzmocnić drzwi. Zauważam, że od paru dni nie jadłem. No może poza ludzi. I nie odczułem specjalnie głodu w tym związku. Resztki mięsa, które miałem, chyba się zepsuły.

ROLL: 1 — In Character Score: 5/5

Spidey robi zwiad. Garbarnia nie płonie, ale okolica jest zawalona strażą, gapami i pochodniami; część tłumu nadal krąży po mieście, więc noc skończyła się raczej paniką niż pożarem.

Drzwi twojej komórki da się wzmocnić od środka prostą belką.

A głód… faktycznie prawie zniknął. Od kiedy regularnie ciągniesz energię ze świeżych ofiar, ciało zachowuje się tak, jakby część normalnego jedzenia przestała być konieczna.

Stare mięso możesz spokojnie wyrzucić.

Jest jeszcze zbyt wcześnie, żeby iść do gildii. Ludzie jeszcze nie zostali odpowiednio przegonieni. Wracam do swojego kiepskiego necronomicona dla ubogich i dwóch trzech książek, które poprzednio udało mi się wyżebrać. Szukam, czy są tam jakiekolwiek skille, które mógłbym utylizować. Zwracam uwagę na to, że ostatnio moim największym problemem jest wcale nie siła, tylko brak zdolności ukrycia się. Umiem już używać wessanej siły, aby tymczasowo dodać sobie vitalności, ale nie umiem zrobić nic, żeby nie widziano mnie na miejscu 

ROLL: 50 — In Character Score: 5/5

Przerzucasz książki pod kątem „jak nie być widzianym przy trupie”.

Nic nie daje niewidzialności. Ale znajdujesz trzy obiecujące kierunki:

Deathly Stillness w Necronomiconie — tłumienie oddechu, pulsu i ciepła ciała przez krótki czas.
Klątwy mogą wywoływać rozproszenie uwagi zamiast obrażeń.
Magia zimna ma ćwiczenie na wyciszanie ruchu przez kontrolę oddechu i mięśni.

To nie niewidzialność. Ale zaczyna pachnieć prawdziwym skradaniem.

klątwy do tej pory są chyba najbardziej użyteczne. Pozostałe elementy są bardzo, hmm, albo wymagające, albo jednorazowe do wykorzystania. Klątwy, szczególnie te, które są mało widoczne, mogą być używane bez przerwy. Szukamy, jakie jeszcze jesteśmy w stanie klątwy znaleźć. Manipulacja emocjami byłaby dobra. Manipulacja widzeniem, manipulacja uwagą, konfuzja, cokolwiek.

ROLL: 27 — In Character Score: 5/5

W „Klątwach dla początkujących” znajdujesz kilka półproduktów, nie pełne czary:

Unease — lekki niepokój, chęć odejścia.
Distract — krótkie zerwanie koncentracji.
Misnotice — cel widzi cię, ale łatwiej uznaje za „nieistotny element tła”.
Confusion — chwilowe pomieszanie prostych decyzji.

Manipulacja emocjami jest możliwa, ale na razie subtelna. Misnotice wygląda jak dokładnie to, czego potrzebujesz.

Ostatnie dwie.  Misnotice jest ważniejsze. Prostsze. Konfuzja jest nie intuicyjna. Na pewno potężniejsza, ale wymagająca skupienia, przemyślenia i koncentracji na celu. To nie jest fire and forget, to jest bardziej skup się na pojedynczym celu i ciężko, żeby nikt nie zauważył, że gapisz się na niego jak wariat, mamrocząc coś pod nosem. Za to efekty brzmi spektakularnie. Przykład z książki mówi O szlachcicu, który nagle uznał, że może oddychać tylko w szklance wody i utopił się w niej.

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Skupiasz się głównie na Misnotice. To rzeczywiście bardziej „rzuć i zapomnij”: nie usuwa cię ze wzroku, tylko sprawia, że umysł celu nie uznaje cię za wartą uwagi rzecz, dopóki nie zrobisz czegoś bardzo podejrzanego.

Confusion odkładasz jako cięższe narzędzie. Przykład ze szlachcicem i szklanką pokazuje potencjał — dobrze poprowadzona klątwa może wypaczyć samą logikę celu.

Misnotice wygląda jak coś, co da się naprawdę wyćwiczyć.

Prubuje obu. Misnotice to banał ale efekt pewnie nie jest doskonały. No i nie nakłada się go na siebie tylko na cel. Confusion nie mam na kim testować. rzucić go umiem teoretycznie umiem, ale wymaga nieprzerwanego kontaktu wzrokowego z celem, a przy okazji kompletnie nie rozumiem, jak miałbym nim sterować, więc boję się, że jak rzucę go na kogokolwiek, to równie dobrze może zacząć gdakać, co rzucić się na mnie z mieczem.

ROLL: 11 — In Character Score: 5/5

Misnotice łapiesz szybko, ale efekt jest płytki. Na razie działa bardziej jak „nie patrz na mnie drugi raz” niż prawdziwe zniknięcie z uwagi. Silny bodziec nadal przebija klątwę.

Confusion udaje ci się uruchomić tylko częściowo. Czujesz, że bez konkretnej intencji zaklęcie robi się chaotyczne.

Wniosek jest prosty: Misnotice nadaje się do treningu od zaraz. Confusion bez żywego królika doświadczalnego to proszenie się o absurd.

Przeglądam necronomicon. Szukam czegoś co wzmacnia sługi. Swoją drogą, w kopcu pomiędzy flakonami z narkotykami dla szczurów, znalazłem coś, co miało utrwalać obiekty, które się rozkładają. Czy to nie jest coś, co mogłoby sensownie wzmocnić Spidey'ego?

ROLL: 56 — In Character Score: 5/5

W Necronomiconie znajdujesz kilka metod wzmacniania sług: utrwalanie ciała, wzmacnianie więzi i karmienie energią śmierci.

I tak — ten konserwant tkanek z kopca brzmi bardzo obiecująco dla Spideya. Nie powinien dać mu mocy sam z siebie, ale może spowolnić rozkład, usztywnić tkanki i pozwolić mu lepiej utrzymać to, co już wyżarł z ofiar.

Czyli mniej gnicia, więcej stabilności. Idealne.

Czytam necronomicon ale to brzmi jak rzeczy które już Robbie. Nie ma nic więcej?

Jest jeszcze kilka rzeczy, których nie robisz świadomie:

Corpse Stitch — wzmacnia uszkodzone ciało sługi, zszywając je nekromantycznie.
Death Anchor — utrudnia zerwanie więzi ze sługą i wydłuża zasięg kontroli.
Borrowed Sense — krótkie, mętne wrażenia zmysłowe przez sługę; krok dalej niż obecne „impulsy”.
Grave Ward — prosty znak odstraszający drobne zwierzęta i słabe nieumarłe.
Essence Vessel — teoria przechowania części energii śmierci na później.

Ta ostatnia wygląda szczególnie ciekawie.

Próbuje borrowed sense. Biorąc pod uwagę to jak często się komunikujemy i to że to mój jedyny sługa nie spodziewam się problemów.

ROLL: 80 — In Character Score: 5/5

Próbujesz Borrowed Sense na Spideyu.

Więź łapie niemal od razu. Nie dostajesz pełnego obrazu, ale przez kilka sekund widzisz rozmazane kształty, ruch i światło z jego perspektywy.

Do tego dochodzą wibracje podłoża i dziwne poczucie kierunku.

Najważniejsze: nie boli i nie przeciąża cię mocno.

To zdecydowanie da się wyćwiczyć.

A czym jest death anchor?

Death Anchor to kotwica więzi między tobą a sługą.

Normalnie im dalej Spidey jest od ciebie, tym słabsze są rozkazy, zmysły i przepływ energii. Anchor „przywiązuje” jego nekromantyczny rdzeń do ciebie mocniej.

Daje głównie:

większy zasięg kontroli,
trudniejsze zerwanie więzi,
stabilniejsze Borrowed Sense,
mniejsze ryzyko, że Spidey „zgaśnie” daleko od ciebie.

Cena: im mocniejsza kotwica, tym bardziej czujesz obrażenia i śmierć sługi.

Ale fizycznie to jest obiekt? Czy wszczep? Czy kamień? Czy co?

Najprostsza wersja Death Anchor nie jest osobnym przedmiotem. To bardziej nekromantyczny „węzeł” zapisany jednocześnie w tobie i w słudze.

W praktyce robisz na Spideyu mały znak/rytualne nacięcie lub runę, a jego odpowiednik wiążesz z własną energią. Można później wzmocnić kotwicę fizycznym nośnikiem — kamieniem, sygnetem, fragmentem kości — ale podstawowa wersja tego nie wymaga.

Czyli dla Spideya: bardziej magiczny wszczep w więź niż obroża czy amulet.

Dobra, nie przesadzajmy. Małe nacięcie będzie dobre. A teraz mamy ten wzmacniacz oraz dodatkowo trochę informacji o tym, jak poszyć go, żeby był silniejszy. Od jakiegoś czasu mam problem z tym, że Spidey nie jest w stanie się, nie wiem, wgryźć bezpośrednio w szyję albo odgryźć komuś nogi, kiedy trzeba. Zastanawiam się, co musiałbym mu wszyć albo czym musiałbym go poszyć, żeby łącznie z tym wzmocnieniem był fizycznie twardszy.

Najbardziej sensowne byłoby zrobić ze Spideya małego pancernego pasożyta, nie próbować zmieniać go w psa.

Z Necronomiconu wynika, że Corpse Stitch może przyjąć obce martwe tkanki. Dla niego najlepsze byłyby: dodatkowe płytki chitynowe, wzmocnione odnóża i większe szczękoczułki z większego owada/pajęczaka. Konserwant utrwali całość.

Nie odgryzie nogi człowiekowi bez absurdalnego wzrostu, ale może dostać znacznie mocniejszy chwyt, twardszy pancerz i skuteczniejsze wgryzanie się.

Hmmn Tylko skąd wziąć wielkie robale? Na chwilę obecną nic specjalnie mi się nie rzuca. Przynajmniej na terenie miasta niczego takiego nie znajdę.

W mieście raczej ciężko o naprawdę duże owady, ale masz kilka tropów:

Finarus forest — największa szansa na wielkie chrząszcze, pająki i stawonogi.
Kanały i stare piwnice Lumarii — możliwe przerośnięte karaczany, skorpiony albo jadowite pajęczaki.
Alchemicy / handlarze komponentami — czasem kupują całe okazy do trucizn.
Bestiariusz gildii może wskazać miejsca, gdzie występują większe stawonogi.

Najbezpieczniej byłoby najpierw sprawdzić bibliotekę gildii, zanim zaczniesz polować na coś, co może odgryźć rękę.

Tak, na razie porzucamy to, będziemy musieli sprawdzić w gildii trochę informacji na temat tego, jakie fajne nowe części będziemy mogli doszyć z Pydmu. Tymczasem kończę ten anchor i sprawdzamy, co się zmieniło, czy cokolwiek się zmieniło.

ROLL: 18 — In Character Score: 5/5

Kończysz mały znak Death Anchor na Spideyu i wiążesz go własną energią.

Działa, ale topornie.

Więź robi się wyraźnie mocniejsza i bardziej stabilna na dystansie. Borrowed Sense łapie szybciej, a rozkazy są czystsze.

Minus: gdy Spidey zahacza odnóżem o kamień, czujesz nieprzyjemne ukłucie w swojej dłoni.

Czyli tak — teraz jesteście bardziej połączeni. Może aż za bardzo.

Jest 9 rano. Znowu całą noc nie spałem i znowu nie czuję z tego powodu zmęczenia. Za to zaczynam czuć delikatny głód. I może być to problem, bo nie jestem pewien, czy jest to głód pokarmowy, czy głód związany z koniecznością zarżnięcia kogoś. Tak czy owak, zostało mi niewiele czasu. Do tej pory udało mi się minimalnie wzmocnić Spidey'ego oraz wynaleźć nową klątwę, która powinna pomagać mi przekradać się między ludźmi. Jedyna rzecz, która do tej pory się nie zmieniła, to to, że nie czytałem dość dużo o tym, co jest następnym etapem zimnego dotyku. No bo sposób, w jaki intuicyjnie go używam, jest prawie na pewno, cóż, kiepski biorąc pod uwagę, jak daleko wyższą skuteczność ma bezpośredni dotyk niż strzelanie w kogoś jakimś tam śnieżnym smrodkiem.

ROLL: 14 — In Character Score: 5/5

Wracasz do „Praktycznej magii zimna” i znajdujesz odpowiedź: dystansowy podmuch to faktycznie kiepska proteza.

Następny etap nazywa się Cold Conduction — zamiast wyrzucać chłód, uczysz się prowadzić go przez dotykany przedmiot albo ciało i utrzymywać przez kilka sekund.

Dalej jest Frost Lance: skompresowany, krótki pocisk zimna.

Problem? Do tego drugiego twoja kontrola jest jeszcze za gówniana.

No dobra, No dobra, bawię się przez chwilę moją maczugą. Zamrażam jej końcówkę i staram się wymusić przesunięcie się zimna przez jej długość. Niespecjalnie mi to wychodzi, mówiąc szczerze. Raczej przez 90% czasu po prostu zamrażam całą pałkę. No ale jakiś tam minimalny ruch jestem w stanie wykonać.

ROLL: 88 — In Character Score: 5/5

Po kilku próbach wreszcie łapiesz zasadę.

Nie chodzi o „przesuwanie lodu”, tylko o prowadzenie punktu odbioru ciepła. Końcówka pałki marznie, środek pozostaje prawie normalny, a potem chłód pojawia się przy twojej dłoni.

Jeszcze toporne, ale działa.

To oznacza coś ważnego: możesz próbować zamrażać cel przez broń, bez dotykania go skórą.

To swem rogum przypominam ci, że moja broń jest dość kijowa, a wręcz bezużyteczna. Z tego, co pamiętam, mam hak rzeźnicki i mam buławę, ale taką jakąś prymitywną. No cóż. Z tego, co pamiętam, przy tej szabli, którą znalazłem, był jakiś herb i jakieś listy czy coś tam. Może powinienem je obejrzeć.

ROLL: 53 — In Character Score: 5/5

Wyciągasz zdobioną szablę i papiery znalezione razem z nią.

Herb na pochwie pasuje do herbu na dokumencie. To nie była zwykła ozdoba właściciela — wygląda na broń ceremonialną związaną z jakąś rodziną albo nadaniem.

Dokument wymienia jego nazwisko oraz wcześniejszego posiadacza szabli.

A w listach znajdujesz kilka bardzo ostrożnych wzmianek o „odzyskaniu rodzinnej własności”.

Czyli możliwe, że tę szablę sam wcześniej komuś zajebał.

Heh, no dobra. Wygląda na drogą rzecz, za którą ktoś zapłaci miliony. Z drugiej strony wygląda również jak rzecz, za której posiadanie ktoś może mnie chcieć zabić. Zastanawiam się, czy dałoby się ją lekko zniszczyć, tak żeby nikt nie mógł zauważyć, że to jakaś superszpada. Zakładam, że stal jest przyzwoita, a ja potrzebuję akurat broni.

Da się, i to bez niszczenia samej głowni.

Najbezpieczniej byłoby zdjąć ozdobną gardę, owinąć rękojeść skórą i schować/zmienić pochwę. Herb na metalu można zeszlifować albo zakryć, ale to obniży wartość.

Jeśli stal jest faktycznie dobra, po „odświęceniu” zostałaby ci po prostu porządna szabla użytkowa, wyglądająca dużo mniej jak łup z czyjegoś rodu.

No dobra, ale do tego będę potrzebował przynajmniej jakiegoś kamienia szlifierskiego albo czegokolwiek. Ale tak, myślę, że ostatecznie możemy uznać, że moim questem na teraz, a w najbliższym czasie będzie doprowadzenie tej pięknej broni do stanu, w którym nie jest piękną bronią. Pieniędzy już trochę mam, a życie mam jedno.

In Character Score: 5/5

Tak. Nowy mały quest Lucana: zamienić rodową szablę w anonimowe, paskudne narzędzie pracy, nie niszcząc dobrej stali.

Potrzebujesz głównie kamienia szlifierskiego, prostych narzędzi, skóry na rękojeść i zwykłej pochwy.

Najważniejsze: najpierw usunąć herb i ozdoby, potem postarzyć wygląd.

Masz 92 srebra, więc tym razem nie musisz wszystkiego kraść.

Chociaż możesz.

Zostawiam 50 za ścianą. To podejrzane gdyby mnie znaleźli z małą fortuna w kieszeni. Sprawdzam spidiim okolice , testuje jak wygląda świat z jego perspektywy. W sumie nie próbowałem jeszcze po założeniu anchora. Wychodzę do gildii, w planie mam odwiedzenie targu. Szykują się duże zakupy.

ROLL: 20 — In Character Score: 5/5

Chowasz 50 srebra za kamieniem w ścianie. Przy sobie zostaje 42 srebra. Łącznie nadal masz 92 srebra.

Po Death Anchorze Borrowed Sense działa wyraźnie lepiej: obraz Spideya jest nadal dziwny i niski, ale stabilniejszy. Widzisz ruch, światło i kształty bez wcześniejszego „śnieżenia”.

Okolica spokojna. Wychodzisz do gildii.

Potem: targ. Kamień szlifierski, skóra, pochwa i zapewne kilka rzeczy, których jeszcze nie wiesz, że potrzebujesz.

Wita mnie opierdol za spóźnienie w gildii. Na własną ceremonię nagradzajaca xd

In Character Score: 5/5

Ledwo wchodzisz do gildii.

Recepcjonistka natychmiast podnosi głowę.

„VEYR! TWOJA CEREMONIA TRWA OD DZIESIĘCIU MINUT!”

Mara stoi już z boku, Boros szczerzy zęby, a pół sali patrzy na ciebie.

Na podwyższeniu czeka siwowłosa A-rankowa wojowniczka z medalem i sakiewką.

„Miło, że laureat jednak zaszczycił nas obecnością.”

Uśmiecham się promiennie i oświadczam że wiedziałem że bezemnie nie zaczną 

ROLL: 90 — In Character Score: 5/5

Uśmiechasz się promiennie.

„Wiedziałem, że beze mnie nie zaczną.”

Po sali idzie śmiech. Nawet wojowniczka A-rank unosi kącik ust.

„Niestety miałeś rację.”

Recepcjonistka przewraca oczami.

Boros klaszcze cię po plecach.

„No, bohaterze. Chodź po swoje srebro.”

Spóźnienie moje spowodowane jest tym że byłem zmuszony prowadzić wściekły tłum po mieście przez pół nocy. Nie miałem ochoty, ale było to lepsze niż dać się rozdeptać. Czy już coś zrobiliśmy z tym, że podobno mamy nieumarłych?

In Character Score: 5/5

„Spóźniłem się, bo pół nocy prowadziłem wściekły tłum po mieście. Alternatywą było zostać zadeptanym.”

Kilka osób parska śmiechem.

Na pytanie o nieumarłych wojowniczka odpowiada:

„Straż sprawdza cmentarz. Mamy świadków czegoś, co ruszało się mimo śmierci, ale żadnej potwierdzonej plagi.”

Recepcjonistka wzdycha.

„Lumaria naprawdę miała spokojniejszy tydzień przed tobą.”

Dzięki mnie złotko dzięki mnie. To jazda z tym koksem mam wampira do upolowania.

ROLL: 92 — In Character Score: 5/5

„Dzięki mnie, złotko. Dzięki mnie. To jazda z tym koksem, mam wampira do upolowania.”

Sala wybucha śmiechem.

Wojowniczka wręcza ci sakiewkę i odznaczenie.

„Za garbarnię, dokumenty i przeżycie własnych pomysłów: 30 srebra.”

Saldo przy sobie: 72 srebra. Łącznie: 122 srebra.

Recepcjonistka dodaje:

„I gratulacje, Veyr. Awansujesz na D-rank.”

Em czy to znaczy że mam ubezpieczenie zdrowotne? Albo owocowe czwartki?

In Character Score: 5/5

Recepcjonistka patrzy na ciebie bez emocji.

„Nie.”

Boros parska śmiechem.

„D-rank daje lepsze zlecenia, wyższe nagrody i trochę więcej dostępu do magazynu gildii.”

Mara dodaje:

„Owocowych czwartków nie ma.”

Recepcjonistka pochyla się nad ladą.

„Ale jeśli złamiesz nogę na zleceniu, możemy ci wystawić papier, że faktycznie ją złamałeś.”

A to macie konkursy na to kto złamie dość nóg? Hirurgiem nie jestem ale rywalizację lubię, tylko skoczę po stosowny...

ROLL: 52 — In Character Score: 5/5

„A macie konkurs, kto złamie dość nóg? Chirurgiem nie jestem, ale rywalizację lubię. Tylko skoczę po stosowny…”

Recepcjonistka natychmiast unosi palec.

„Nie kończ tego zdania.”

Boros już się śmieje.

Mara kręci głową.

„D-rank przez trzy minuty i już chce ustanawiać rekord dyscyplinarny.”

To co w tym magazynie jest? No dobra dziękuję bardzo nie będę was tu trzymać. Boże zjadłbym cos

In Character Score: 5/5

Recepcjonistka wzdycha.

„Magazyn D-rank: podstawowe mikstury i komponenty do zadań, mapy, liny, pochodnie, proste narzędzia oraz sprzęt gildii do wypożyczenia. Nie, nie możesz wszystkiego wynieść.”

Żegnasz się i ruszasz ku wyjściu.

A żołądek wreszcie przypomina o swoim istnieniu.

Boros woła za tobą:

„Veyr! Najpierw zjedz coś normalnego!”

Zamierzam :)  

( Puszczam. Spidiego po dachach no chociaż kot by się przydał)

Zamierzam na rynek.

ROLL: 81 — In Character Score: 5/5

Spidey znika po dachach, polując na coś małego i samotnego.

Ty ruszasz na rynek.

Po chwili przez więź czujesz znajomy impuls: kot. Sam. Niedaleko. Spidey zaczyna go śledzić.

Na targu tymczasem masz wszystko, czego potrzebujesz do „odświęcenia” szabli: kamienie szlifierskie, skórę, zwykłe pochwy, narzędzia… i oczywiście jedzenie.

Zacznijmy od jedzenia. Cokolwiek żeby upewnić się że mogę to nadal jesc. DalejsSzukam części potworów. Dla spidiego.

ROLL: 32 — In Character Score: 5/5

Kupujesz najpierw zwykły gorący posiłek za 2 srebra. Jesz bez problemu. Smakuje normalnie, syci trochę — czyli jeszcze nie jesteś wyłącznie nekromantycznym pasożytem.

Przy sobie: 70 srebra. Łącznie: 120 srebra.

Potem obchodzisz stoiska alchemików. Znajdujesz pancerzyki wielkich chrząszczy, szczękoczułki jadowitego pająka i odnóża pustynnego skorpiona. Nic ogromnego, ale dla Spideya to już sensowne części zamienne.

iedz mi więcej o tych częściach 

Jasne:

Pancerzyki wielkich chrząszczy — lekkie, twarde płytki chitynowe. Najlepsze na grzbiet i odwłok. Zwiększą odporność Spideya, ale trochę pogorszą elastyczność.
Szczękoczułki jadowitego pająka — najlepszy wybór ofensywny. Większy chwyt, głębsze ukąszenie i lepsze dostarczanie jego nekrotycznej wydzieliny.
Odnóża pustynnego skorpiona — grube, mocne segmenty. Mogłyby wzmocnić przednie odnóża albo służyć jako materiał na pancerz.

Do obecnego Spideya najwięcej sensu mają szczękoczułki + trochę pancerza chrząszcza.

Drogie to to?

Trochę, ale jeszcze nie boli:

pancerzyki wielkich chrząszczy — 8 srebra
szczękoczułki jadowitego pająka — 12 srebra
komplet odnóży skorpiona — 10 srebra

Czyli sensowny zestaw szczękoczułki + pancerz = 20 srebra.

Masz przy sobie 70 srebra, więc możesz sobie na to pozwolić bez dotykania ukrytych oszczędności.

Targuje się z obcym kupcem. Mam czas. Jestem histeryczny. Co chwila zmieniam zdanie. Pytam czy dorzuci coś smacznego. I czy ma miecze i poco komu takie żuki. I czy ma waży. I węże. I znowu miecze.

ROLL: 57 — In Character Score: 5/5

Kupiec próbuje za tobą nadążyć.

„Nie, nie mam mieczy. Tak, mam węże. Nie, żuków się nie je.”

Po kolejnej zmianie zdania zaczyna się śmiać.

„Dobra, wariacie. 18 srebra za szczękoczułki i pancerz. Dorzucę suszoną jaszczurkę. I proszę, przestań pytać o miecze.”

Przy sobie po zakupie: 52 srebra.

Biorę. Nie umiem odmówić smacznej jaszczurce. A co masz z tego węża? Co to za wąż? A jadowity?

Kupiec wyciąga z kosza długi, ciemnozielony okaz.

„Bagienny żmijowiec. Jadowity, ale ten już martwy i zakonserwowany. Mam kły, fragment skóry i mały woreczek z wysuszonym gruczołem jadowym.”

Patrzy na ciebie podejrzliwie.

„Do alchemii, trucizn albo preparowania potworów. Cały zestaw 9 srebra.”

Suszoną jaszczurkę już chowasz jak człowiek, który właśnie wygrał życie.

Co robi jad tego węża w alchemii? ( Potrzebuje mniei śmierci więcej paraliżu lub neurotoksyn)

Ten bagienny żmijowiec ma jad bardziej neurotoksyczny niż martwiczy.

W alchemii używa się go głównie do mikstur powodujących drętwienie, osłabienie mięśni, spowolnienie ruchów i częściowy paraliż. W większym stężeniu może zatrzymać oddech, ale to nie jest jego najciekawsze zastosowanie.

Dla Spideya byłby ciekawy jako baza pod bardziej paraliżujące ukąszenie zamiast czystej zgnilizny.

Pytam czy będzie mi pasował do kanapy. Odwołuje się do pamięci jego matki i mojej przyjaźni z nim .

ROLL: 37 — In Character Score: 5/5

Patrzysz na węża krytycznie.

„Pasowałby mi do kanapy. Twoja matka na pewno powiedziałaby, żebyś dał przyjacielowi lepszą cenę.”

Kupiec zamiera.

„Nie znasz mojej matki.”

„Ale czuję więź.”

Przez chwilę walczy sam ze sobą.

„8 srebra. I ani słowa więcej o mojej rodzinie.”

Masz to jak w banku ! Biorę. 
Szukam książek, nudnych. O zamkach. O kamuflażu. O skradaniu. O kamieniarstwie. O alchemii. Co znajduje?

ROLL: 50 — In Character Score: 5/5

Bierzesz węża. Przy sobie: 44 srebra. Łącznie: 94 srebra.

Na stoisku z używanymi książkami znajdujesz:

„Zamki i zabezpieczenia miejskie” — podstawy zamków, rygli i prostych mechanizmów.
„Sztuka pozostawania niezauważonym” — kamuflaż, obserwacja, poruszanie się w tłumie.
„Praktyczne kamieniarstwo” — zaprawa, osiadanie murów, bezpieczne wyjmowanie kamieni.
„Alchemia użytkowa: ekstrakty i konserwanty” — dokładnie pod twoje nowe hobby.

Sprzedawca chce 6 srebra za sztukę.

Chce zestaw. Dodaj baśnie. Jestem ładniejszy niż ty. Sokrates była kobietą. A znasz jakąś poezję? Bądź moim przyjacielem 

ROLL: 36 — In Character Score: 5/5

Sprzedawca patrzy na ciebie przez długą chwilę.

„Sokrates… nie był kobietą.”

Dorzucasz baśnie, pytasz o poezję i proponujesz przyjaźń.

W końcu pęka.

„Dobra. Pięć książek za 25 srebra. Baśnie dorzucam za darmo, jeśli przestaniesz mówić.”

Przy sobie: 19 srebra. Łącznie: 69 srebra.

Już nie chce baśni. A ile za samą poezję?  To znaczy że bez poezji będzie 5 sztuk srebra mniej prawda.? 

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Sprzedawca masuje skronie.

„Nie. Baśnie były gratis. Poezja kosztuje 4 srebra.”
Patrzy na stos książek.

„Pięć podręczników nadal 25 srebra. Bez poezji. Bez baśni. Bez Sokratesa.”

Po chwili dodaje:

„A jeśli chcesz sam tomik poezji, cztery. I proszę… po prostu zdecyduj.”

Nie no to się nie godzi 25 było z sześć książek to jak chce trzy to logiczne ze wychodzi 12.5. niech ci będzie 13 ale wrócę powiecej

ROLL: 52 — In Character Score: 5/5

Sprzedawca patrzy na ciebie, potem na książki, potem znowu na ciebie.

„To nie tak działa.”

Długa cisza.

„Ale 14 srebra za trzy i znikasz.”

Możesz więc wziąć dowolne trzy z czterech podręczników za 14 srebra.

Brzmi jak zwycięstwo wystarczająco bliskie zwycięstwu.

Ludzie bez moralności nie mają miejsca w sądzie egipskim. (Rzucam na niego pech) To dwie byłyby za 6? Wtedy mogę wziąć 3 za 12 pod warunkiem że umówisz mnie ze swoją córką 

ROLL: 66 — In Character Score: 5/5

Rzucasz na sprzedawcę pecha i kontynuujesz negocjacje z logiką godną pijanej księgowości.

Sprzedawca wzdycha… po czym zahacza rękawem o stos książek i zrzuca połowę na ziemię.

„Dobra! 12 srebra za trzy.”

Potem patrzy na ciebie ponuro.

„A z córką cię nie umówię. Mam syna.”

Eh. Nie można mieć wszystkiego. Płacę i biorę zamki,  sztukę pozostawania niezauważonym i kamieniarstwo. 

In Character Score: 5/5

Płacisz 12 srebra i zabierasz trzy książki:

„Zamki i zabezpieczenia miejskie”
„Sztuka pozostawania niezauważonym”
„Praktyczne kamieniarstwo”

Sprzedawca przyciska książki do piersi, jakbyś mógł zmienić zdanie po raz ósmy.

Przy sobie: 7 srebra. Łącznie: 57 srebra.

Idealnie. Teraz możesz kraść, włamywać się i mieszkać w ścianach bardziej profesjonalnie.

( zrobiłeś błąd w liczeniu kasy nie kupiłem 5 książek, miałem 44 srebra i kupiłem 3 książki za 12)

Masz rację — mój błąd w liczeniu.

Przed książkami miałeś 44 srebra przy sobie. Kupiłeś tylko 3 książki za 12 srebra.

Przy sobie: 32 srebra.
Ukryte w ścianie: 50 srebra.
Łącznie: 82 srebra.

To jest teraz kanoniczny stan.

Świetnie. Teraz przydałby mi się... Królik albo kura?

ROLL: 9 — In Character Score: 5/5

Tak. Na targu znajdujesz oba, ale wybór jest średni.

Królik — 3 srebra. Mały, nerwowy, dobry do testowania Confusion i subtelnych klątw.

Kura — 2 srebra. Głośniejsza, głupsza i łatwiej zauważyć, że zachowuje się nienormalnie.

Do eksperymentów magicznych królik jest lepszy. Do sprawdzania „czy to coś zabija” kura jest tańsza.

Biorę królika. Zabijanie będę testował na ludziach :) wracam do baszty. Karmię królika. Spidy caly czas obserwuje okolice.

ROLL: 26 — In Character Score: 5/5

Kupujesz królika za 3 srebra. Przy sobie: 29 srebra. Łącznie: 79 srebra.

Wracasz do swojej komórki przy murze, karmisz królika i sadzasz go w kącie.

Spidey krąży po okolicy i meldunek jest prosty: spokojnie, żadnych strażników przy twoich drzwiach, żadnego zainteresowania magazynem cieśli.

Królik patrzy na ciebie niewinnie.

Idealny materiał badawczy.

Wracam do gildii, liczę że narzędzia do naprawy miecza znajdę za darmoszke.

ROLL: 90 — In Character Score: 5/5

Wracasz do gildii i pytasz o sprzęt warsztatowy.

D-rank wreszcie coś daje: możesz za darmo użyć kamienia szlifierskiego, pilników, imadła, młotka i prostych narzędzi do rękojeści, o ile niczego nie wyniesiesz.

Recepcjonistka patrzy na szablę.

„Veyr… skąd ty masz taką broń?”

No świetnie.

(nie może patrzeć na broń bo broń leży nad drzwiami w baszcie) 

Masz rację. Szabla została w baszcie nad drzwiami, więc recepcjonistka nie mogła jej zobaczyć.

Korekta: w gildii po prostu dowiadujesz się, że jako D-rank możesz za darmo korzystać z kamienia szlifierskiego, pilników, imadła, młotka i prostych narzędzi warsztatowych, o ile ich nie wynosisz.

Czyli musisz jeszcze tylko dyskretnie przynieść szablę do warsztatu, gdy będziesz chciał ją oszpecić.

Wracam na targ i szukam pochwy na miecz. Za dużej. Niezbyt ładnej. Taniej.

ROLL: 91 — In Character Score: 5/5

Na targu znajdujesz dokładnie taki paskudny egzemplarz: za długa, szeroka skórzana pochwa, poobijana, bez ozdób, z paskiem do pasa.

Sprzedawca chce 3 srebra.

Idealna. Szabla w niej będzie wyglądała bardziej jak stary wojskowy złom niż rodowa pamiątka.

Przy sobie po zakupie: 26 srebra. Łącznie: 76 srebra.

Opieram się na swojej reputacji na targu. Zaczynam opowiadać o rzepie sprzedawanej przez bohatera krain w 44 roku epoki węża...

ROLL: 13 — In Character Score: 5/5

Opierasz się o ladę i zaczynasz historię o rzepie sprzedawanej przez bohatera krain w 44 roku Epoki Węża.

Sprzedawca próbuje ci przerwać trzy razy. Bez skutku.

W końcu wciska ci pochwę do rąk.

„Dwa srebra. Tylko idź opowiadać to komuś innemu.”

Przy sobie: 27 srebra. Łącznie: 77 srebra.

Uśmiecham się. I wracam do domu.
Przez resztę dnia czytam trzy zakupione książki. Nie samamagia człowiek żyje. Uznaje że zrobię sobie dzień dokształcania a w nocy pójdę z mieczem do gildii.

ROLL: 11 — In Character Score: 5/5

Wracasz do baszty i robisz sobie pierwszy od dawna dzień bez trupów, straży i uciekających szczurów.

Czytasz trzy książki.

Z zamków łapiesz podstawy rygli i prostych mechanizmów. Kamieniarstwo pomaga ci zrozumieć, czemu prawie zawaliłeś własną ścianę. Książka o skradaniu jest najbardziej użyteczna — dużo o trasach wzroku, tempie ruchu i wyglądaniu jak ktoś, kto ma prawo tam być.

Wieczorem jesteś mądrzejszy.

Idę spać mam nadzieję obudzić się o  4 rano

ROLL: 6 — In Character Score: 5/5

Kładziesz się z ambitnym planem wstać o czwartej.

Twój organizm ma inne zdanie.

Po kilku dniach niedosypiania odpływasz jak kamień i budzisz się dopiero około 7:30.

Spidey siedzi spokojnie przy ścianie.

Królik żyje.

A twoja nocna wyprawa z szablą właśnie zamieniła się w poranny problem.

Jutro też jest dzień. Bez przesady. Puszczam spidiego po dachach. Idę na śniadanie. Wracam. Znowu cały dzień czytam

In Character Score: 5/5

Jutro też jest dzień. Tym razem bez heroizmu przed śniadaniem.

Kupujesz jedzenie za 2 srebra. Przy sobie: 25 srebra. Łącznie: 75 srebra.

Spidey krąży po dachach i pilnuje okolicy.

Resztę dnia czytasz. Zamki zaczynają wyglądać mniej magicznie, kamienne ściany mniej losowo, a książka o skradaniu uczy cię najważniejszego: najlepszy intruz wygląda jak pracownik.

Zaczynam testować nowe klątwy na króliku. Dziennie idę spać. Rozważam też jak pozszywać spidiego

ROLL: 53 — In Character Score: 5/5

Na króliku Misnotice działa już dość pewnie. Confusion jest bardziej chaotyczne: raz zwierzak ignoruje jedzenie, raz próbuje schować głowę pod własnym brzuchem. Żadnych cudów, ale zaczynasz czuć mechanikę.

Po paru godzinach kładziesz się spać normalnie.

Przy Spideyu planujesz trzy modyfikacje: pancerz chrząszcza, większe szczękoczułki i zakonserwowanie połączeń. To będzie pierwsza prawdziwa operacja Corpse Stitch.

Nie dość. Najważniejsze są części z weża!

Masz rację — wąż jest kluczowy. To mój błąd.

Plan dla Spideya powinien wyglądać tak:

gruczoł jadowy żmijowca → bardziej paraliżujące ukąszenie, mniej czystej martwicy;
kły węża → można próbować wykorzystać jako kanały dla wydzieliny;
szczękoczułki pająka → większy chwyt i głębsze ukąszenie;
pancerz chrząszcza → ochrona;
konserwant + Corpse Stitch → żeby całość się nie rozpadła.

To już brzmi jak sensowny upgrade.

Czy mogę jakoś przygotować się do tego tak żeby być bardziej pewnym anatomii i samej praktyki szycia?

Tak. Najlepsze przygotowanie masz wręcz pod nosem.

Przeczytaj dokładniej „Anatomię magicznych stworzeń” pod kątem stawonogów i układu jadowego. Potem poćwicz Corpse Stitch na martwych zwykłych owadach: najpierw samo przyszywanie odnóży i pancerza, bez Spideya.

Do praktyki przydadzą się cienka igła, mocna nić, małe szczypce i dobre światło.

Najważniejsze: najpierw naucz się łączyć martwe części bez nekromancji, dopiero potem wzmacniaj połączenie magią.

Ostatecznie nie idę do kuźni. Całą noc czytam o stawonogach i nawie się owadami

ROLL: 35 — In Character Score: 5/5

Porzucasz kuźnię i spędzasz noc nad anatomią stawonogów, układem jadowym i sposobami łączenia tkanek.

Nie zostajesz chirurgiem, ale zaczynasz rozumieć, gdzie u pająka są punkty, których nie wolno uszkodzić.

Najwięcej uczysz się o szczękoczułkach i gruczołach jadowych.

Spidey patrzy na ciebie coraz mniej ufnie.

Znowu snaidanie. I męczenie króliczka.i probu szycia upolowanych przez spidiego jego małych pobratymcow. Ostatecznie uznaje że nie powinienem używać całego pancerza. Za ciężki jest.

ROLL: 18 — In Character Score: 5/5

Jesz śniadanie, potem znowu testujesz Misnotice i Confusion na króliku, a później ćwiczysz szycie na martwych pająkach złapanych przez Spideya.

Wniosek jest jasny: pełny pancerz chrząszcza zrobiłby z niego opancerzoną cegłę.

Lepszy plan to małe płytki tylko na grzbiet, odwłok i okolice głowy.

Najtrudniejsze nadal są szczękoczułki i układ jadowy. Tu błąd może naprawdę uszkodzić Spideya.

Potrzebuje się posilić zanim zajmę się tam poważna sytuacja. Idę do gildii i pytam jak tam garbarz.

In Character Score: 5/5

W gildii pytasz o właściciela garbarni.

Recepcjonistka przewraca papiery.

„Nadal siedzi. Miasto zamroziło mu część majątku, a śledczy grzebią w dokumentach. Na razie nie wychodzi.”

Po chwili dodaje:

„Garbarnię prowadzi tymczasowo brygadzista. Podziemia nadal są zabezpieczone.”

Czyli twój dawny gospodarz jest żywy, wkurzony i bardzo zajęty własnymi problemami.

Gdzie go znajdę wisi mi pieniądze :)

In Character Score: 5/5

Recepcjonistka prycha.

„W areszcie miejskim przy zachodniej strażnicy. Śledczy przesłuchują go tam od wczoraj.”

Patrzy na ciebie podejrzliwie.

„I zanim zapytasz: nie wejdziesz tam po prostu z ulicy.”

Po chwili dodaje:

„Jeśli naprawdę wisi ci pieniądze, możesz zgłosić roszczenie przez gildię. Albo poczekać, aż go wypuszczą.”

Mmm a liczy się jak wykonałem zgłoszenie nielegalne zgłoszenie po czym oddałem efekt gildii i strażnikom? Xd

Tak, może się liczyć, ale nie automatycznie.

Jeśli właściciel prywatnie zlecił ci robotę, a ty ją wykonałeś, nadal możesz zgłosić gildii nieopłacone wynagrodzenie za wykonaną usługę — nawet jeśli samo zlecenie później okazało się podejrzane albo nielegalne.

Problem: im dokładniej opiszesz zlecenie, tym bardziej wychodzi, że miałeś niszczyć dowody.

Najlepsza wersja roszczenia to: zapłata za eksplorację podziemi, zabezpieczenie zagrożenia i odzyskanie

materiałów, które ostatecznie przekazałeś władzom.

Oczywiście że tak to piszemy. Choć tak naprawdę to robię ten wniosek tylko żeby wiedzieć kiedy wyjdzie.

ROLL: 58 — In Character Score: 5/5

Składasz roszczenie za eksplorację podziemi, zabezpieczenie zagrożenia i odzyskanie materiałów przekazanych gildii.

Recepcjonistka przyjmuje formularz bez większych pytań.

„Jeśli go wypuszczą albo zaczną rozliczać jego majątek, dostaniesz informację.”

Idealnie.

Oficjalnie: pieniądze.

Nieoficjalnie: alarm wczesnego ostrzegania, kiedy garbarz wróci na wolność.

Pytam o książki o owadach w gildii?

ROLL: 93 — In Character Score: 5/5

Bibliotekarz gildii prowadzi cię do zakurzonej półki z bestiariuszami.

Znajdujesz trzy rzeczy idealne pod Spideya: anatomia wielkich stawonogów, jady i gruczoły potworów oraz stary podręcznik o preparowaniu chityny i łączeniu pancerzy.

Możesz czytać na miejscu za darmo.

Bibliotekarz tylko ostrzega:

„Nie wycinaj ilustracji.”

Siedzę i czytam. Nie potrzebuję obrazków. Potrzebuje ciąg czynności i plan zabiegu

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Czytasz pod konkretny zabieg i układasz plan:

Wzmocnić grzbiet kilkoma małymi płytkami chityny.
Wymienić szczękoczułki na większe, ale bez ruszania głównych stawów.
Podłączyć gruczoł żmijowca jako dodatkowy zbiornik jadu, nie zastępować obecnego.
Uszczelnić połączenia konserwantem.
Dopiero na końcu użyć Corpse Stitch, żeby wszystko nekromantycznie „przyjęło się”.

Największe ryzyko: układ jadowy. To robisz ostatnie.

Wracam do domu i ćwiczę sekwencje na sucho

ROLL: 20 — In Character Score: 5/5

Wracasz do komórki i ćwiczysz cały zabieg na martwych owadach.

Idzie średnio. Pancerz potrafisz już mocować bez robienia z ofiary cegły, ale szczękoczułki nadal wychodzą krzywo, a imitacja układu jadowego przecieka.

Dobra wiadomość: dokładnie wiesz, gdzie popełniasz błędy.

Spidey siedzi obok.

Wygląda, jakby oceniał twoje kompetencje.

Potrzebuje hydraulika! Wracam do gildii i szukam informacji o układach z cieczami

ROLL: 74 — In Character Score: 5/5

Wracasz do biblioteki gildii z nowym problemem: „jak zrobić hydraulikę w pająku.”

Po chwili znajdujesz podręcznik alchemiczny o mikrokanalikach, zaworach zwrotnych i zbiornikach na jad u potworów.

To dokładnie tego ci brakowało.

Najważniejszy wniosek: nie próbuj „wszyć rury”. Trzeba stworzyć krótki kanał między gruczołem a szczękoczułkiem i zabezpieczyć go tak, żeby jad nie cofał się do tkanek.

Kurde o i mają książki o wszystkim. Teraz maszyny proste - dźwigi, bloczki, stawy. Dobrze że jestem molem ksiazkowym

ROLL: 17 — In Character Score: 5/5

Wracasz do półek i faktycznie znajdujesz dział o prostych maszynach, bloczkach, dźwigniach, zawiasach i stawach mechanicznych.

Nie wszystko jest użyteczne, ale jedna książka o miniaturowych przegubach i przenoszeniu siły daje ci świetny trop dla Spideya: nie wzmacniać całych nóg, tylko stawy i punkty podparcia, żeby większe szczękoczułki nie przeciążały reszty ciała.

Mól książkowy zaczyna być niebezpieczny.

Jest już noc. Wracam po miecz i do gildii. Nie chce go usprawnić chce go podrapać. 

ROLL: 57 — In Character Score: 5/5

Wracasz po szablę i nocą korzystasz z pustego warsztatu gildii.

Nie ostrzysz jej. Robisz odwrotnie: matowisz ozdoby, rysujesz gardę, ścierasz najbardziej charakterystyczne wykończenia i postarzysz powierzchnię, uważając, żeby nie ruszyć dobrej głowni.

Po godzinie wygląda znacznie mniej rodowo.

Teraz to raczej porządna, mocno używana szabla najemnika niż rodzinny skarb.

Usuwam elementy zdobień i co najważniejsze herb. Dewastuje ja. 

ROLL: 56 — In Character Score: 5/5

Dewastujesz szablę metodycznie.

Zdejmujesz część ozdób, ścierasz herb i rysujesz gardę tak długo, aż wygląda jak broń po latach służby, a nie rodowa pamiątka.

Głownia nadal jest porządna.

Teraz rozpoznanie jej po samym wyglądzie byłoby bardzo trudne.

Idealnie. Z luksusowego fantu zrobiłeś coś, czym można bez wstydu tłuc potwory.

Z pomocą pilnika robię małe nacięcia które mogą dłużej trzymać smarowidła. Nie będziemy grać fair. Dodatkowo zmienia to wygląd plazu

ROLL: 61 — In Character Score: 5/5

Pilnikiem robisz płytkie, nieregularne nacięcia na płazie i przy gardzie. Broń wygląda jeszcze bardziej jak stary, brutalnie używany złom, a nie rodowa szabla.

Przy okazji powierzchnia lepiej trzyma różne maści czy alchemiczne preparaty.

Nie elegancko.

Za to bardzo po lucanowemu.

Biorę miecz i podziwiam swoją prace

In Character Score: 5/5

Unosisz szablę pod światło i oglądasz efekt.

Herbu brak. Ozdoby zmasakrowane. Płaz porysowany i ponacinany. Pochwa za duża i paskudna.

Wygląda jak broń człowieka, który nie wygrał jej na turnieju, tylko znalazł przy zwłokach i używa od piętnastu lat.

Głownia nadal jest świetna.

Piękne.

Czyli obrzydliwe dokładnie tak, jak trzeba.

Czekaj a o co chodzi z tą glownia

„Głownia” to po prostu metalowa część szabli od gardy aż do czubka — obejmuje ostrze, płaz i grzbiet.

Kiedy mówiłem, że „głownia nadal jest świetna”, chodziło mi o to, że nie zniszczyłeś jej geometrii ani samego ostrza. Porysowałeś i ponacinałeś głównie płaz, czyli szeroką boczną powierzchnię.

Czyli nadal masz porządną stal i sprawną broń. Po prostu wygląda teraz jak coś, czym ktoś przez dekadę otwierał beczki i mordował szczury.

Na koniec ostrze tylko jelec. Tak jakbym lekko zużywał końcówkę ostrza.

ROLL: 73 — In Character Score: 5/5

Na koniec lekko tępisz i rysujesz sam czubek ostrza, jakby szabla miała za sobą lata zwykłego używania. Nie ruszasz reszty krawędzi bardziej niż trzeba.

Efekt jest świetny: nawet końcówka nie wygląda już „kolekcjonersko”.

Szabla nadal jest sprawną bronią.

Tylko teraz naprawdę wygląda jak stary, poobijany kawał żelastwa.

Wracam do domu miecz przytroczam do pasa.

In Character Score: 5/5

Przytroczasz oszpeconą szablę do pasa i wracasz przez nocne ulice.

W paskudnej pochwie wygląda jak zwykła, dobrze zużyta broń najemnika. Nikt po drodze nie zwraca na nią szczególnej uwagi.

W baszcie Spidey wraca ze zwiadu, królik nadal żyje, a twoje skrytki są nietknięte.

Pierwszy raz od dawna wyglądasz prawie jak normalny D-rankowy awanturnik.

Ostatni element do operacji potrzebuje narzędzi chirurga.

In Character Score: 5/5

Tak. Do operacji na Spideyu przyda ci się mały zestaw: cienka igła chirurgiczna, mocna nić, precyzyjne szczypce, mały skalpel, zaciski i coś do dezynfekcji narzędzi.

Najłatwiej zdobyć to u medyka, alchemika albo w magazynie gildii.

Przy twojej reputacji najlepiej zacząć od gildii. Tam przynajmniej pytanie „po co ci skalpel?” nikogo specjalnie nie zdziwi.

Ta idziemy. Moja oficjalne hobby to taxidermia

ROLL: 12 — In Character Score: 5/5

Idziesz do magazynu gildii i z kamienną twarzą oświadczasz:

„Taxidermia.”

Magazynier długo patrzy na ciebie.

„Oczywiście, Veyr.”

Dostajesz skalpel, igły, nić, małe szczypce i zaciski do użycia na miejscu albo za kaucją.

Na koniec dodaje:
„Nie chcę wiedzieć, co wypychasz.”

Naprawdę pozwolisz mi to zrobic na miejscu :)?

In Character Score: 5/5

Magazynier patrzy na twój uśmiech i natychmiast żałuje swojej decyzji.

„Nie tutaj przy ladzie, Veyr.”

Wskazuje boczny warsztat.

„Tam jest stół roboczy, światło i zlew. Taxidermia, preparowanie małych potworów, naprawy sprzętu — do tego służy.”

Mruży oczy.

„Jeśli cokolwiek zacznie krzyczeć, tracisz dostęp.”

Eh płacisz kaucję i wychodzisz obrazony

In Character Score: 5/5

Płacisz 5 srebra kaucji, pakujesz skalpel, igły, nić, szczypce i zaciski, po czym wychodzisz z miną człowieka głęboko urażonego brakiem zaufania społecznego.

Magazynier woła za tobą:

„ODDAJ WSZYSTKO UMYTE!”

Przy sobie: 22 srebra.
Kaucja: 5 srebra.
Ukryte: 50 srebra.

Spidey właśnie dostał prywatnego chirurga. Niestety jesteś nim ty.

Przygotowuje stół. Królik jeszcze o tym nie wie ale jest workiem z krwią. Upewniam się że spidey jest dobrze najedzony. Ja też ale w inny sposób ;)

ROLL: 83 — In Character Score: 5/5

Przygotowujesz stół, światło, narzędzia, części i konserwant. Królik siedzi obok, całkowicie nieświadomy swojej przyszłej kariery jako awaryjny worek biologiczny.

Spidey jest dobrze nakarmiony i pełen energii. Ty również czujesz się mocny po ostatnich „posiłkach”.

Wszystko gotowe.

Teraz zaczyna się najgorsza część: nie spierdolić jedynego kompetentnego członka drużyny.

Powtarzam procedurę jeszcze raz i zabieram się do szycia.

ROLL: 90 — In Character Score: 5/5

Powtarzasz procedurę w głowie, unieruchamiasz Spideya i zaczynasz.

Tym razem ręce masz pewne. Płytki chityny siadają dobrze, nowe szczękoczułki trzymają, a układ jadowy udaje się połączyć bez wycieku.

Na końcu używasz Corpse Stitch i konserwantu.

Spidey drży, prostuje odnóża… i wstaje.

Wygląda gorzej.

Czyli lepiej.

Bez dramatu? Zaczynamybod prosty testow

ROLL: 43 — In Character Score: 5/5

Bez dramatu. Spidey stoi stabilnie i nic z niego nie odpada.

Zaczynasz od prostych testów: chodzenie, wspinanie, chwyt szczękoczułkami, szybki zwrot, skok na krótki dystans.

Pancerz trochę go usztywnia, ale nie spowalnia mocno. Nowe szczękoczułki mają wyraźnie silniejszy chwyt.

Układ jadowy jeszcze nietestowany.

Królik zaczyna wyglądać bardzo nerwowo.

Sprawdzam czy klątwy działają czy królik czegoś mnie może nauczyć?

ROLL: 83 — In Character Score: 5/5

Królik okazuje się świetnym testerem.

Numb działa przewidywalnie. Misnotice jest trudniejsze do oceny, ale królik rzeczywiście częściej przestaje śledzić twoją obecność. Najciekawsze jest Confusion — przy skupieniu potrafisz coraz lepiej narzucać mu prostą, błędną „logikę”.

Nie pełne rozkazy. Raczej: „to miejsce jest bezpieczne”, „tamto jedzenie jest podejrzane”, „uciekaj w tę stronę”.

To już bardzo użyteczne.

wtorek 8:16
Czy spidey go potrzebuje na już?  Jak on w ogóle wyglada

Nie, Spidey nie potrzebuje królika na już. Jest najedzony i pełen energii. Królik jest bardziej testerem nowego układu jadowego niż jedzeniem awaryjnym.

Spidey wygląda teraz jak mały, paskudnie opancerzony pająk-zombie: ciemniejszy odwłok, kilka twardych płytek chityny na grzbiecie, większe szczękoczułki i trochę grubsze przednie odnóża. Nadal mieści się pod ubraniem, ale z bliska zdecydowanie nie wygląda już naturalnie.

No nie wiem. Wśród obiektów testowych, które spadli przyniósł mi do prób szycia, spróbuj znaleźć pająka, który jest w najlepszym stanie. Zastanawiam się nad współpraca z drugim spidym 

ROLL: 51 — In Character Score: 5/5

Przeglądasz martwe pająki przyniesione wcześniej przez Spideya.

Jeden nadaje się całkiem nieźle: większy od zwykłego domowego pająka, prawie cały, tylko jedno odnóże uszkodzone. Odwłok i szczękoczułki są zachowane.

Na drugiego sługę wystarczy.

Tylko pytanie brzmi: czy tworzysz drugiego Spideya od zera, czy próbujesz zrobić mu wyspecjalizowanego partnera?

Zastanawiam się czy nie szukać żywych okazów na juniora dla spydiego

Żywy okaz ma sens, ale bardziej jako materiał do obserwacji niż baza pod nieumarłego sługę.

Na żywym pająku możesz sprawdzić:

naturalny sposób poruszania i polowania,
gdzie naprawdę pracują stawy i mięśnie,
jak działa układ jadowy,
które cechy warto skopiować do Spideya.

Do zrobienia „Juniora” nadal najbezpieczniejszy będzie świeżo martwy, możliwie duży i nienaruszony okaz. Żywego warto najpierw poobserwować, potem… no cóż. Lucan zna dalszą część procesu.

Zastanawiam się nad możliwymi gatunkami

Masz kilka sensownych kierunków dla „Juniora”:

Skakun miejski — mały, szybki, świetny zwiad i skoki.
Pająk piwniczny — cienki, wciska się wszędzie, idealny do infiltracji.
Wilczy pająk — większy, mocniejszy, dobry do bezpośredniego ataku.
Sieciarz kanałowy — lepszy do zasadzek i blokowania przejść.
Leśny ptasznik z Finarus — duży, wytrzymały, najlepsza baza pod przyszłe modyfikacje.

Dla drugiego sługi najbardziej kusi skakun albo wilczy.

A czym jest spidy?

Spidey zaczął jako zwykły mały pająk więzienny/piwniczny, bez żadnego szczególnego gatunku potwora. Raczej coś pomiędzy pająkiem domowym a piwnicznym — mały, szybki, dobry we wciskaniu się w szczeliny, ale naturalnie kompletnie niegroźny.

Dopiero twoja nekromancja, karmienie i modyfikacje zrobiły z niego to, czym jest teraz.

Czyli biologicznie: pospolity mały pająk.
Praktycznie: coraz mniej pospolity mały koszmar.

Myślę że sieciarz brzmi ciekawie. Kto spodziewałby się ukrywania rzeczy za pomocą pajęczej sieci? Poza tym, mam poczucie, że byłbym w jakiś sposób bliżej tworzenia pułapek lub znakowania terenu zacznijmy od przejścia się na wysypisko od strony garbarni. Odpływy kanału powinny mieć wielu wspaniałych sieciarzy.

ROLL: 59 — In Character Score: 5/5

Idziesz od strony garbarni ku odpływom przy wysypisku, szukając miejsc z wilgocią, rurami i starymi kratami.

Spidey sonduje teren pierwszy.

Po chwili trafiasz na kilka pajęczyn, ale jedna wyróżnia się rozmiarem. Duży sieciarz kanałowy, żywy i dobrze odżywiony, siedzi głęboko w szczelinie przy odpływie.

To wygląda jak całkiem dobry kandydat na Juniora.

Skupiam się na nim, i używam numb

ROLL: 64 — In Character Score: 5/5

Skupiasz się na dużym sieciarzu i rzucasz Numb.

Efekt łapie dobrze. Pająk próbuje cofnąć się głębiej w szczelinę, ale dwie przednie nogi zaczynają mu odmawiać posłuszeństwa.

Sieć drży, kandydat na Juniora zwalnia.

Spidey siedzi obok i wygląda, jakby właśnie oceniał przyszłego pracownika.

Nie musisz się tak trygować, będzie ich więcej. Ten nie musi być idealny. Raczej nie planuję robić anchorów na tych pająkach. Nie będą zajmowały się zbyt wieloma rzeczami, raczej będą stacjonarne i pilnować rzeczy lub po prostu będą używane jako narzędzia. No dobra, no to rekrutuj go. Może najlepiej przenieśmy go w całości. Nie chcielibyśmy, żeby coś w nim się uszkodziło.

ROLL: 53 — In Character Score: 5/5

Nie próbujesz go „rekrutować” na miejscu. Numb ma tylko utrzymać okaz w całości.

Spidey obchodzi sieć i odcina mu drogę ucieczki, a ty przenosisz sieciarza razem z kawałkiem jego własnej pajęczyny do pojemnika. Szarpie się trochę, lecz niczego nie urywa.

Masz żywego, prawie nieuszkodzonego kandydata na Juniora.

Bez Anchora będzie raczej prostym, lokalnym narzędziem niż drugim Spideyem.

Rozglądam się za innymi okazami 

ROLL: 64 — In Character Score: 5/5

Rozglądasz się dalej po odpływach i śmieciach. Trafiasz na jeszcze trzy sensowne okazy:

małego, bardzo szybkiego sieciarza pod kratą,
większego, cięższego osobnika w starej rurze,
jednego z wyjątkowo gęstą, mocną siecią między kamieniami.

Żaden nie wygląda idealnie. Ale przy twoim planie to nawet dobrze.

To nie mają być bohaterowie. To ma być infrastruktura.

Łapię w ten sam sposób wszystkich trzech pozostałych. Przenoszę ich do domu oddzielnie. Nie są bohaterowie. To są, no cóż... Infrastruktura to ładne określenie.

ROLL: 70 — In Character Score: 5/5

Powtarzasz metodę trzy razy. Numb, ostrożne odcięcie drogi ucieczki, osobny pojemnik. Jeden próbuje zwiać po rękawie, ale Spidey zagania go z powrotem.

Wracasz do domu z czterema żywymi sieciarzami, każdy odseparowany.

Spidey obserwuje pudełka.

Powoli przestajesz mieć „pająka”.

Zaczynasz mieć system bezpieczeństwa.

Takie są założenia, ale jeszcze nic nie wyszło. Poza tym umówmy się, nie będę specjalnie przejmować się karmieniem ich. Po prostu rozstawię je w określonych miejscach i będę liczył, że będą w stanie upolować sobie dość żarcia.

In Character Score: 5/5

To zdecydowanie pasuje do twojego modelu zarządzania.

Nie hodujesz ich. Rozstawiasz zasoby. Jeśli miejsce ma dość much, ćmy, karaluchów czy innych drobiazgów, sieciarze utrzymają się sami. Jeśli nie — cóż, wadliwy element infrastruktury zostaje zastąpiony.

Spidey pozostaje wyjątkiem.

On jest inwestycją.

Reszta może być materiałem eksploatacyjnym.

Zaczynam od najbardziej obiecującego, pierwszego okazu. Wysyłam go po czym napełnia ponownie.

ROLL: 91 — In Character Score: 5/5

Zaczynasz od najlepszego sieciarza. Wysysasz z niego życie, aż ciało cichnie, po czym wypełniasz je energią nekromantyczną.

Tym razem przejście jest wyjątkowo czyste. Pająk prostuje nogi i wraca do ruchu bez szarpania czy widocznych uszkodzeń.

Nie ma Anchora ani osobowości Spideya. Reaguje na proste polecenia i miejsce.

Pierwszy element infrastruktury właśnie działa.

Zaczynam się zastanawiać czy osobowość pojawi się z czasem. Powtarzam to z kolejnymi. Stwierdzem że ten największy może mieć anchor pozostałe 3 nie. 

Najmniejszego pozostawiam w domu. Liczę że dzięki niemu powinienem dowiedzieć się jak ktos tu wejdzie.

Pozostałe dwa odnoszę. Jeden do garbarni drugiego na wysypisko. 

Każe spidiemu upolować im obu po czyms dużym. Im z kolei każe zacząć budować się sieci w tym czasie.

ROLL: 46 — In Character Score: 5/5

Powtarzasz proces na pozostałych. Wszystkie trzy wstają, choć największy reaguje wyraźnie lepiej po założeniu Anchora.

Rozstawienie działa: najmniejszy zaczyna tkać sieć przy twoim wejściu, drugi w garbarni, trzeci przy wysypisku.

Spidey rusza na polowanie. Zdobywa im po większej ofierze, ale jedna z nowych „jednostek” długo nie rozumie, że ma ją zjeść.

Osobowości? Na razie nie. Ale największy zaczyna wykazywać preferencje.

Hmm na razie ćwiczę, łączenie się z nimi. To dziwne... Coś jak przełączanie się między ekranami. Powoduje chwilowa dezorientację. Każe spidiemu zająć się nimi przez kilka dni. 
Obserwuje jakość/zastosowanie sieci.
Zastanawiam się jak ich przenosić i przechowywać. Sam spidy może siedzieć na mnie lub podróżować sam. Ale oni są zdcydowanie mniejsi i na początek mniej zaradni

ROLL: 96 — In Character Score: 5/5

Po kilku dniach przełączanie między pająkami nadal daje sekundę dezorientacji, ale zaczynasz rozpoznawać każdy „sygnał” osobno. Anchor największego daje zdecydowanie czystsze połączenie.

Sieci okazują się świetne do znakowania przejść, wykrywania ruchu i ukrywania drobiazgów. Najmniejszy faktycznie działa jak alarm domowy.

Do transportu najlepiej sprawdzają się małe wentylowane pudełka przy pasie. Bezpieczne, tanie i odpowiednio poniżające dla twojej nowej infrastruktury.

Nie ma sensu ich poniżać ale przydał by mi się taki pas. Czytam dalej książki z targu. Ćwiczę na króliku. Czekam czy sobie poradzą.

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Przez kilka dni czytasz dalej zamki, kamieniarstwo i pozostawanie niezauważonym, a królik cierpliwie cierpi przez kolejne próby klątw. Kontrola robi się płynniejsza, choć Confusion nadal bywa kapryśne.

Pajęcza infrastruktura sobie radzi. Wszystkie trzy placówki nadal działają i mają sieci.

Największy zaczyna zachowywać się trochę bardziej samodzielnie.

A ty dochodzisz do wniosku, że przydałby ci się pas z kilkoma małymi, zamykanymi pojemnikami.

Codziennie chodzę na targ, moja zasoby finansowe nikną. Ćwiczę transferowanie ciepła mieczem. Idę do gildii dowiedzieć się co się wydarzyło. Minął już tak naprawdę tydzień mojego urlopu

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Tydzień mija spokojnie. Na targu przepalasz 7 srebra na jedzenie i drobne materiały. 15 przy sobie, 50 ukryte, 5 kaucji.

Ćwiczenia z mieczem dają postęp: potrafisz już prowadzić zimno wzdłuż ostrza, choć mocniejszy impuls nadal wymaga skupienia.

W gildii dowiadujesz się, że tunele garbarni zabezpieczono, właściciel nadal siedzi, a wokół cmentarza zwiększono nocne patrole. Rusk podobno nadal ma problemy służbowe.

Idę go odwiedzić. Potrzebuje na pewno przyjaciela, przy okazji idę umilić dzień pani na recepcji

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Recepcjonistka widzi cię już od drzwi i robi minę człowieka, któremu właśnie przypomniano o podatkach.

— Lucan. Jak cudownie.

Po odpowiednio „miłej” wizycie dowiadujesz się, że Rusk jest dziś w swoim biurze. Nadal pracuje, ale podobno trwa wobec niego postępowanie służbowe.

Jego drzwi są zamknięte.

Z wnętrza słyszysz zirytowane przekładanie papierów.

Zastanawiam się czy mogę rzucić pech na dźwięk. Trzeba spróbować:)

ROLL: 74 — In Character Score: 5/5

Próbujesz potraktować dźwięk jako nośnik klątwy, zamiast celować bezpośrednio w Ruska.

Coś łapie.

Nie sam dźwięk — raczej twoja świadomość jego źródła. Gdy słyszysz Ruska za drzwiami, potrafisz zaczepić Pecha o tę obecność.

Chwilę później w środku rozlega się trzask, przekleństwo i rozsypujące się papiery.

Ciekawe.

Nie musisz go widzieć. Musisz wiedzieć, gdzie jest.

Codziennie ktoś się uczy. Skoro juz zbiera papiery to musimy się przywitać z rozpędu otwieram drzwi kopniakiem.

ROLL: 68 — In Character Score: 5/5

Drzwi otwierają się z hukiem i uderzają o ścianę.

Rusk aż podskakuje nad rozsypanymi papierami.

— VEYRR?!

Kałamarz przewraca się przy jego łokciu i zalewa część raportu. Patrzy na ciebie z absolutną nienawiścią.

— Czego chcesz?

Wygląda na zmęczonego, wściekłego i bardzo świadomego, że jego kariera właśnie gnije.

Rusk przyjacielu! Martwiłem siebciebie że znusniejesz w tym skromnym biurze nie zaznawszy należnej ci chwały. (Pech)

ROLL: 74 — In Character Score: 5/5

— Rusk, przyjacielu! Martwiłem się, że zgnuśniejesz tutaj bez należnej ci chwały.

Pech zaczepia się o niego niemal natychmiast.

Rusk otwiera usta, żeby odpowiedzieć… i właśnie wtedy krzesło pod nim pęka z trzaskiem. Ląduje między papierami.

Zapada cisza.

— Veyr… wypierdalaj z mojego biura.
Prawdziwy żal mnie trafia gdy nie doceniasz mojej miłości panie bracie. (Pech)

ROLL: 1 — In Character Score: 5/5

— Prawdziwy żal mnie trafia, gdy nie doceniasz mojej miłości, panie bracie.

Pech łapie… za dobrze.

Rusk próbuje wstać, zahacza nogą o połamane krzesło, wpada na biurko i zrzuca cały stos akt na podłogę.

Drzwi otwierają się ponownie.

W progu stoi dwóch urzędników gildii.

Patrzą na Ruska. Potem na ciebie.

Rusk wskazuje palcem.

— ON.

Przychodzę poradzić się ciebie w sprawie wielkiej sprawy a ty mnie pomawiasz!( pech)

ROLL: 12 — In Character Score: 5/5

— Przychodzę poradzić się ciebie w sprawie wielkiej wagi, a ty mnie pomawiasz!

Rzucasz kolejnego Pecha.

Rusk robi krok w twoją stronę… i nadeptuje na kałamarz. Atrament rozpryskuje się prosto na jednego z urzędników.

Cisza.

Urzędnik ociera twarz.

— Veyr. Rusk. Obaj. Ani słowa.

Rusk wygląda, jakby chciał cię udusić gołymi rękami.

Patrzę na urzędnika jak na worek wymiocin. "Żadnego z was pożytku" (pech na urzędnika)

ROLL: 64 — In Character Score: 5/5

Patrzysz na urzędnika z nieskrywaną pogardą.

— Żadnego z was pożytku.

Pech przeskakuje na niego.

Urzędnik zaciska szczękę, odwraca się… i zahacza rękawem o klamkę. Rozrywa sobie mankiet.

Patrzy na materiał. Potem bardzo powoli na ciebie.

— Veyr… masz niezwykły talent do pojawiania się dokładnie tam, gdzie wszystko zaczyna się pieprzyć.

( Pech. Pech . Pech. )
Zastanawiam się czasem, jak wy jesteście wstanie przeżyć w towarzystwie impulsywnych poszukiwaczy przygód. Tak z czystej troski zapytam... Czy naprawdę nie wpadło ci do głowy że to nie jest najlepszy pomysł żeby wypowiadać każdy pierd ktory przypomina myśl? 

ROLL: 62 — In Character Score: 5/5

Trzy kolejne Pechy osiadają na urzędniku, gdy kończysz swoją tyradę.

Przez moment tylko na ciebie patrzy.

Potem pęka mu sprzączka pasa. Dokumenty wypadają z teczki. Cofając się, uderza łokciem o framugę.

Rusk zaczyna się śmiać.

Urzędnik odwraca się do niego.

— Ty też zamknij mordę.

Atmosfera w biurze osiąga poziom instytucjonalnej katastrofy.

Eh muszę o tym z kims porozmawiać. Wzruszam ramionami. Ja jestem miły, panowie naprawdę. Ale w końcu traficie na kogoś mniej miłego. Czy macie tu kogokolwiek kto skieruje mnie do kroniki cmentarnej, czy muszę iść bezpośrednio do mistrza gildii żeby dostać najprostsza informacje. (Pech)

ROLL: 99 — In Character Score: 5/5

— Ja jestem miły, panowie. Naprawdę.

Pech siada perfekcyjnie.

Urzędnik wzdycha, chce odpyskować… ale nagle z półki za nim wypada teczka. Prosto pod twoje nogi.

Na grzbiecie: „Cmentarz miejski — kronika incydentów i pochówków.”

Zapada cisza.

Rusk przestaje się śmiać.

Urzędnik patrzy na teczkę.

— …Nienawidzę cię.

Eh martwię się o ciebie chłopie z takim nastawieniem na pewno nie zrobisz kariery, cud będzie jak dożyjesz 30ki. Tego właśnie szukałem. Dziękuję panowie wasza ekspertyza ponownie ratuje świat. Odwracam się i wychodzę z teczka.

ROLL: 75 — In Character Score: 5/5

— Wasza ekspertyza ponownie ratuje świat.

Odwracasz się z teczką pod pachą.

Urzędnik przez chwilę wygląda, jakby chciał cię zatrzymać… ale po tym całym cyrku chyba brakuje mu siły.

— Veyr! Oddasz ją do archiwum!

Rusk tylko patrzy za tobą ponuro.

Wychodzisz na korytarz z kroniką cmentarza w rękach i całkiem legalnie wyglądającą miną człowieka, który absolutnie miał prawo ją zabrać.

Muszę się nauczać wywolywac pożary. Najlepszy rodzaj skradania to taki jak podajesz komuś wiadro wody żeby ratował swój dobytek xd

Siadam przy ognisku w głównej sali recepcyjnej i zaczynam przeglądać rejestr

ROLL: 26 — In Character Score: 5/5

Siadasz przy ogniu jak wzorowy uczony i zaczynasz przeglądać kronikę.

Niestety rejestr jest koszmarnie prowadzony: nazwiska, daty, naprawy grobów, skargi na psy, pijaków i kradzieże kwiatów.

Dopiero pod koniec trafiasz na kilka ciekawszych wpisów: stare zapadnięcia ziemi, zamknięte przejście techniczne i serię pochówków bez pełnych danych zmarłych.

To już pachnie czymś użytecznym.

Co to znaczy przejście techniczne? 
Czy na tablicy jest cokolwiek związanego z cmentarzem. Potrzebuje pretekstu żeby się tam wałęsać. Przypominam też że na razie tylko 3 pająki sieciowe i rozkładają. Ten najbardziej "mojszy" z anchorem nadal nic nie robi. I chciałbym rozstawić go w okolicach cmentarza

ROLL: 96 — In Character Score: 5/5

„Przejście techniczne” to stare przejście dla grabarzy i ekip naprawczych — dostęp do murów, odpływów i zapadniętych części cmentarza, nie dla zwykłych odwiedzających.

Na tablicy gildii trafiasz idealnie: D-rank, kontrola zapadnięć i starych odpływów przy cmentarzu. Legalny pretekst do wałęsania się niemal wszędzie.

I tak: masz 3 rozstawione sieciarze, a największy z Anchorem nadal czeka na przydział. Cmentarz pasuje mu wręcz podejrzanie dobrze.

Biorę to! Uczę pamięć wspanialego grabarza który natchnął mnie do rozpoczęcia tej podróży. Tym niemniej martwi mnie trochę czemu to ranga d. Może odrobina wiedzy budowniczej która ostatnio nabyłem się przyda.

Dobra na wszelki wypadek przydała by mi się jakaś zdolność która dobrze sobie radzi z kośćmi/kopaniem/kontrolą rozkładających się sąsiadów. Mam przeczucie że gospodarze  co starszych grobów mogą być... Marudni.

ROLL: 37 — In Character Score: 5/5

Bierzesz zlecenie. D-ranga martwi cię słusznie: zapadnięcia, stare odpływy i możliwe niestabilne podziemia. Ostatnia lektura kamieniarstwa może tu uratować kości. Twoje.

Przeglądasz Necronomicon pod kątem praktycznej nekromancji. Znajdujesz trzy przydatne kierunki: Bone Grip do poruszania luźnymi kośćmi, Grave Sense do wyczuwania świeżej energii śmierci oraz prostą formę Suppress Dead, utrudniającą słabym trupom podnoszenie się.

Żaden nie jest jeszcze opanowany.

A największy, Anchored sieciarz nadal czeka bez przydziału. Cmentarz może być jego pierwszym posterunkiem.

Przydział jest pewny ale najpierw muszę znaleźć kogoś kto wykona mi pas... Alchemika. Tak. To na pewno się kwalifikuje. I musi być przewiewny, no bo... Grzyby będę tam nosił i nie mogą zaplesniec!

Próbuje grave sense. Zakładam że pewnie nie będę w tym bardzo dobry, ale pająki nie wyczują zmarłych więc lepsze to niż nic.

ROLL: 22 — In Character Score: 5/5

Próbujesz Grave Sense.

Coś wyczuwasz, ale jest to paskudnie nieprecyzyjne. Stare kości, świeże trupy, resztki nekromancji — wszystko zlewa się w jedno tępe „zimno” gdzieś w tle. Kierunek łapiesz dopiero z bliska.

Mimo wszystko działa.

Do pasa zaś alchemik kupuje historię o grzybach bez mrugnięcia. Przewiewne kieszenie, osobne komory, łatwe odpinanie. Brzmi dokładnie jak sprzęt terenowy.

Wracam do rozważań  na temat kopania. Wszystko super, ale na razie zawału boje się bardziej niż martwych.

In Character Score: 5/5

Słusznie. Trup przynajmniej zwykle daje się przekląć. Sufit nie negocjuje.

Z lektury kamieniarstwa wynika, że przed kopaniem najbardziej przyda ci się rozpoznawanie pęknięć, nacisku i pustych przestrzeni oraz porządne podpieranie przejść.

Magicznie Grave Sense niewiele tu pomoże. Za to zaczynasz rozważać coś w rodzaju Stone Sense — wyczuwanie drgań w kamieniu przez dotyk. Znacznie praktyczniejsze niż efektowne.

Hmm nie wiem jak to działać ale próbuje.

ROLL: 16 — In Character Score: 5/5

Próbujesz przez dotyk wyczuć naprężenia w kamieniu.

Efekt jest… marny.

Czujesz drgania, gdy stukniesz w ścianę albo podłogę, ale nie potrafisz odróżnić „bezpiecznej pustki” od zwykłej nierówności materiału. Żadnego magicznego obrazu konstrukcji.

Na razie wychodzi z tego bardziej bardzo czuły słuch przez kamień niż Stone Sense.

Ale to też może być użyteczne.

Heh no dobra zacznijmy od obchodu i wypuszczenia pająka. Spidey ma się nim opiekować. Czy spidey może... Komenderować tym drugim pająkiem?

Tak, ale raczej pośrednio.

Spidey nie ma własnej nekromantycznej władzy nad drugim pająkiem — Anchor prowadzi do ciebie. Może jednak nauczyć się go prowadzić zachowaniem: drganiami sieci, dotykiem, blokowaniem drogi czy przynoszeniem zdobyczy.

Najlepiej działałoby to przy prostych zasadach: „zostań tutaj”, „idź za Spideyem”, „atakuj to, co on atakuje”, „wróć do sieci”.

Czyli Spidey może być czymś w rodzaju brygadzisty infrastruktury.

Tak czy owak ma go pokarmic trochę upewnić się ze jest bezpieczny i może się rozstawić. Sam idę zmapowac cmentarz. Z dnia. Co właściwie chce zlecenie?

ROLL: 59 — In Character Score: 5/5

Spidey dostaje polecenie nakarmić Anchored sieciarza i pomóc mu bezpiecznie rozstawić posterunek.

Ty robisz dzienny obchód cmentarza.

Zlecenie jest dość przyziemne: obejść stare odpływy, oznaczyć zapadnięcia, sprawdzić dostępne przejścia techniczne i zgłosić miejsca wymagające zabezpieczenia. Nie masz niczego sam naprawiać poza drobnymi zabezpieczeniami.

Czyli oficjalnie jesteś tutaj, żeby patrzeć w dziury.

Idealnie.

No dobra to zaczynam przechadzać się po cmentarzu szukam stałych bywalców, budynków, oznak administracji

ROLL: 76 — In Character Score: 5/5

Dzienny obchód daje ci całkiem dobry obraz miejsca.

Widzisz małą kancelarię cmentarną, szopę grabarzy, kaplicę, magazyn narzędzi i dwa wejścia techniczne przy murze. Stałymi bywalcami są grabarze, starszy dozorca, kapłan oraz kilka rodzin odwiedzających groby.

Najciekawsze: przy jednym ze starych odpływów prawie nikt się nie kręci.

Dobre miejsce dla pająka.

Podstawiamy się pod odpływ. Swoją drogą odpływ czego?

In Character Score: 5/5

Podchodzisz pod stary odpływ przy murze.

To nie kanał ściekowy. To dawny odpływ deszczowy i gruntowy: zbiera wodę z alejek, dachów kaplicy i nasiąkniętej ziemi cmentarza, po czym prowadzi ją pod murem do miejskiego rowu odwadniającego.

Jest wilgotny, ciemny i rzadko używany.

Czyli dla sieciarza: apartament premium.

Jackpot. Sam idę do kanelarii

In Character Score: 5/5

Zostawiasz odpływ Spideyowi i jego nowemu podwładnemu, a sam kierujesz się do kancelarii.

W środku pachnie kurzem, woskiem i starym papierem. Za biurkiem siedzi chudy starszy urzędnik w szarej kamizelce, obok piętrzą się księgi pochówków i mapy kwater.

Podnosi wzrok.

— Gildia? W sprawie zapadnięć?

Tak, mam za zadanie spisać zmiany od zeszłego roku. Dzień dobry, czy 

mogę liczyć na Pana wiedzę?

ROLL: 50 — In Character Score: 5/5

Urzędnik przygląda ci się chwilę, potem wskazuje krzesło.

— Jeśli naprawdę chodzi o zmiany od zeszłego roku, to oszczędzi mi pan biegania.

Wyciąga mapę cmentarza i zeszłoroczny wykaz napraw.

— Najwięcej problemów było przy starym murze, północnych kwaterach i jednym odpływie. Tam ziemia siada od lat.

Brzmi pomocnie. I, co ważniejsze, nie podejrzliwie.

Notuje wszystko o czym urzedasa mi mówi. Notuje też kawałki cmentarza na których "nie ma problemu".

Pytam go o personel odpowiedzialny za określone części cmentarza

ROLL: 5 — In Character Score: 5/5

Notujesz również spokojne sektory, co urzędnik zauważa.

Przy pytaniu o personel nagle robi się ostrożniejszy.

— A po co panu nazwiska?

Daje ci tylko ogólny podział: dwóch grabarzy na północy, dozorca przy murach, pomocnik przy kaplicy, reszta rotacyjnie.

Po chwili dodaje:

— Jeśli potrzebuje pan konkretnych ludzi, proszę wpisać to w zleceniu. Nie rozdaje harmonogramów każdemu poszukiwaczowi.

Chwileczkę, to jeżeli pan nie załozyl zlecenia to poco ono jest? Wydaje się że ma pan dobra  kontrolę nad terenem.

ROLL: 90 — In Character Score: 5/5

Urzędnik wzdycha i trochę mięknie.

— Bo zlecenie założyło miasto, nie ja. Po ostatnich zapadnięciach chcą niezależnego obchodu i porównania stanu z dokumentacją. Ja widzę powierzchnię. Wy macie sprawdzić, czy pod spodem coś się nie pogarsza.

Puka palcem w mapę.

— Jeśli pan naprawdę robi pełny raport, mogę zaznaczyć także rejony poszczególnych pracowników. Bez godzin i nazwisk.

Nie no i tak ich spotkam po prostu łatwiej wiedziec kto jest kimś.  (Jak się nazywał ten dziad co go wyssałem)

To był Darrik, grabarz, który znał cię jeszcze z wcześniejszych problemów z prawem i gildii.

To jego potraktowałeś mocnym Numb, a później podczas chaosu na cmentarzu wysysałeś z niego żywotność.

Czekam czy zacznie wymieniać imiona, wspominam że w gildii powiedziano mi że niejaki darric mógłby znacznie ułatwić mi pracę swoją wiedzą.

ROLL: 5 — In Character Score: 4/5

Na imię Darrik urzędnik momentalnie sztywnieje.

— Darrik? Kto panu go polecił?

Nie zaczyna wymieniać nazwisk. Zamiast tego zamyka księgę i patrzy ci uważniej na ręce oraz odznakę gildii.

— Bo Darrik od pewnego czasu nie stawia się do pracy. I właśnie dlatego nie podoba mi się, że ktoś w gildii przedstawia go jako dostępnego przewodnika.



( to jakiś absurd czy on udaje że tych 4 trupów nie było?) hmm to dziwne, mój serdeczny przyjaciel oficer rusk bardzo go polecał, ale ostatnio kiepsko sobie radzi więc może  nformacje ma już nie aktualne.

Ale co się właściwie stało, to nie wygląda na prace dla osób szukających przygód. :)

ROLL: 71 — In Character Score: 5/5

Urzędnik krzywi się na nazwisko Ruska.

— To by wiele wyjaśniało. Darrik nie żyje. Był jednym z czterech zabitych podczas tamtego incydentu na cmentarzu. Jeśli Rusk nadal go poleca, to rzeczywiście ma nieaktualne informacje.

Spogląda na mapę.

— I dlatego miasto przysłało poszukiwacza. Oficjalnie: zapadnięcia i odpływy. Nieoficjalnie? Po czterech trupach i opowieściach, że jeden z nich się poruszał, wolą kogoś uzbrojonego.

Zapowietrzam się i przez chwilę patrzę w przestrzeń. Po chwili kontynuuje - wierzy pan w te historie? Co tu się tak naprawdę stało. Siedziałem wtedy w barze i nagle zebrał się tłum który bezcelowo przeciagnal mnie przez całe miasto

ROLL: 29 — In Character Score: 5/5

Urzędnik marszczy brwi.

— Wierzę, że czterech ludzi znaleziono martwych, a świadkowie widzieli ruch tam, gdzie nie powinno go być. Reszta to plotki.

Przesuwa palcem po mapie.

— Strażnicy przyszli sprawdzić hałas. Potem zrobił się chaos. Nikt nie umie porządnie powiedzieć, co zaatakowało pierwsze.

Patrzy na ciebie.

— A ten tłum z karczmy? Tak. Pół miasta wtedy biegało za każdą historią o „potworze z cmentarza”.

A wie pan którzy to byli strażnicy? Jeżeli gildii tak naprawdę o to chodzi to będę musiał och znaleźć (wzdycham)

ROLL: 13 — In Character Score: 5/5

Urzędnik wzdycha.

— Jeśli gildia naprawdę chce nazwisk, niech sama wystąpi do straży.

Po chwili jednak dodaje:

— Pamiętam tylko, że byli z zachodniego posterunku. Jeden starszy, jeden młodszy. Nazwisk nie mam tutaj.

Patrzy na ciebie podejrzliwie.

— I nie rozumiem, czemu miałby pan ich „szukać”. Oni też nie żyją.

Co? (Parskam śmiechem) Przepraszam, nie o tych mi chodzi chodzi mi o świadków którzy rozglosili cały ten karambol. Ktoś tu był pierwszy, może coś więcej widzieli albo przynajmniej słyszeli

ROLL: 20 — In Character Score: 5/5

Urzędnik prycha.

— A, świadkowie. Dwóch ludzi wracało wtedy od strony karczm, trzeci mieszka przy ulicy obok cmentarza. To oni podnieśli alarm i rozdmuchali historię.

Kręci głową.

— Problem w tym, że każdy opowiada co innego. Jeden widział człowieka wstającego z ziemi, drugi „potwora”, trzeci tylko sylwetki i krzyki.

— Nazwiska? Tego już naprawdę musiałby pan szukać w raporcie straży.

A dziękuję za co był minpan wstanie pomóc. Czy jest cokolwiek czym mógłbym się odwdzięczyć? Trochę czasu tu spędzę ale nie przewiduje zbyt wielu atrakcji (uśmiecham się porozumiewawczo)

ROLL: 58 — In Character Score: 5/5

Urzędnik patrzy na twój uśmiech, potem na stos papierów.

— Jeśli naprawdę chce się pan odwdzięczyć, proszę nie przynosić mi kolejnej katastrofy do kancelarii.

Po chwili wskazuje północną część mapy.

— Ale skoro będzie pan tu krążył… proszę zerknąć na stare alejki przy murze. Ludzie skarżą się, że nocami coś tam szura pod ziemią.

Uśmiecha się sucho.

— Może jednak będzie miał pan atrakcje.

Spidey daj mi kolejnego nowego sieciarza. Zakładamy go w kancelarii. 

ROLL: 24 — In Character Score: 5/5

Spidey rusza po nowego sieciarza i wraca z żywym, przyzwoitym okazem.

Sama „instalacja” w kancelarii idzie gorzej. Pająk wybiera sobie górny róg za regałem, ale zamiast dyskretnej sieci zaczyna budować dość widoczną konstrukcję.

Da się go tam zostawić, lecz urzędnik może ją zauważyć przy następnym większym sprzątaniu.

Na razie masz jednak punkt obserwacyjny w kancelarii.

Wychodzę i staje na ganku. Przechodzę przez wszystkie dostępne "kamery" i sprawdzam jak sobie radzą. Po uspokojeniu mdłości próbuje obu skanerów nie -zycia i geo.

ROLL: 25 — In Character Score: 5/5

Przełączasz się kolejno: dom, garbarnia, wysypisko, cmentarz, kancelaria. Obraz jest poszarpany; Anchored sieciarz daje najlepszy sygnał. Pozostałe żyją, polują i trzymają sieci.

Potem próbujesz obu „skanerów”.

Grave Sense łapie cmentarz natychmiast — tyle śmierci, że kierunek jest prawie bezużyteczny.

„Geo” wypada gorzej. Przez kamień czujesz drgania… i jedno miejsce pod północną alejką brzmi podejrzanie pusto.

Eh jakiegoś glupka zakopali żywcem, idziemy w tamtym kierunku. Co parę metrów próbuje obu skanów. Może uda się przyzwyczaić i na samej delcie zacząć rozróżniać ciekawe elementy

ROLL: 11 — In Character Score: 5/5

Idziesz ku północnej alejce, co kilka metrów porównując oba odczucia.

Pomysł z deltą działa… ale powoli. Grave Sense jest tu prawie cały czas zaszumiony. „Geo” daje wyraźniejsze zmiany dopiero przy samej alejce.

W jednym miejscu pustka pod ziemią robi się nagle znacznie większa.

I wtedy grunt pod twoją stopą lekko siada.

Nie trup.

Komora albo tunel.

No i co ? Wiedziałem że trzeba będzie kopać. Pierdole wrócę tu dopiero jak nauczę się operować podstawową magia ziemi.

Obchodzę resztę terenu ze skanami traktuje to bardziej jak ćwiczenia nie realny skan. Zastanawiam się czy jakaś forma magii rytualnej nie pozwoliłaby mi wykonać bardziej dokładnego stacjonarnego skanu. Trzeba będzie sprawdzić.
ROLL: 74 — In Character Score: 5/5

Kończysz obchód bez dalszych niespodzianek. Traktowanie obu „skanerów” jak ćwiczenia faktycznie pomaga: zaczynasz lepiej odróżniać zwykłe tło od nagłych zmian.

Pomysł z rytuałem ma sens. Nie szybki skan w ruchu, tylko stacjonarny układ znaków i punktów odniesienia, który przez dłuższą chwilę zbiera różnice w śmierci, pustkach i drganiach.

Znacznie dokładniejsze.

Znacznie mniej dyskretne.

Jakie budynki są na terenie. Jakie sekcje są na cmentarzu. (A możesz szybko wygenerować mapę?)

Jasne. Budynki: kancelaria, kaplica, szopa grabarzy, magazyn narzędzi. Do tego główna brama, 2 wejścia techniczne przy murze i stary odpływ.

Sekcje: północne stare kwatery, centralne alejki i nowsze groby, południowe rodzinne grobowce, wschodnia kaplica, zachodni mur i odpływy.

Szybka mapa:

[Północ stare groby]
[Zach.mur/odpływ]-[Centrum]-[Kaplica/Wschód]
[Wej.tech.] [Kancelaria+szopa] [Magazyn]
[Południe grobowce rodzinne / Brama]

wtorek 13:53
(ej a czy to byłoby trudne żeby rysował mi mapy po zmapowaniu lokalizacji?)

Tak — po zmapowaniu miejsca mogę ci robić proste mapy tekstowe bez problemu, a czasem też czytelniejsze schematy sekcji, wejść, zagrożeń i ważnych punktów.

Najlepiej działa to, gdy już:

obejdziesz teren,
opiszesz budynki i sekcje,
znajdziesz wejścia, zejścia, przeszkody.

Czyli: tak, da się i to całkiem sensownie.

( Hej. Nie tekstowe. Obrazkowe. Może być jak prosty schemat  na kwadratach prostokątach z oznaczonymi ważnymi miejscami. Żeby móc sobie wielkość i odległości wyobrazić)
Edytuj
(rewelacja. czy możesz oznaczyć na mapie ważne punkty (notatki z kancelarii i pająki )
(ad2. czy możesz zapisać zmodyfikowaną mape jako mapa_cmentarz w projekcie?)
(ad3. zrzuć proszę do pliku tekstowego cały-nieskrócony tekst naszej gry, kontekts robi się coraz większy - bedzie to łatwiej traktować jak pisanie pliku txt w katalogu projektu)
(po każdej odpowiedzi dopisuj do tego pliku)

Edytuj
(eee ok, to pytanie czy zrobiłeś wszystko o co prosiłem) 

Nie do końca.

Zrobiłem:

Tak — oznaczyłem na mapie ważne punkty, w tym notatki z kancelarii i pająki.
Tak — zapisałem zmodyfikowaną mapę jako /mnt/data/mapa_cmentarz.png.
Częściowo — utworzyłem plik /mnt/data/caly_tekst_gry.txt, ale:
to nie jest jeszcze pełny, całkowicie nieskrócony zapis całej gry,
zawiera zapis roboczy z częścią pełnych fragmentów i częścią skróconą,
dopisywanie „po każdej odpowiedzi” nie było wcześniej prowadzone automatycznie.

Natomiast:

tę odpowiedź już dopisałem do pliku.

Jeśli chcesz, mogę teraz w kolejnym kroku:

uzupełnić caly_tekst_gry.txt porządniej,
albo przejść na sensowniejszy format, np.:
pełny log sesji,
chronologiczne notatki fabularne,
stan postaci / ekwipunek / pająki / lokacje / questy.
(chce oddzielnie dwa pliki - jeden cały_tekst_gry.txt jako fallback/backup.
i drugi(albo wiecej plików) jako stan aktualny stan postaci / ekwipunek / relacje / decyzje / familiary / umiejętności / questy / podpowiedzi i notatki. / konfiguracja/ co uważasz)
(strasznie fajnie się gra ale chyba będe chciał rozbudować to tak żeby w razie czego móc łatwiej znajdować poprawne zasoby)

Tak — i to jest dużo lepszy układ pod dłuższą kampanię.

Masz teraz osobno backup narracji oraz zestaw plików traktowanych jako aktualny kanon. Najważniejsze są stan_gry.md i stan_gry.json; reszta rozbija informacje na postać, ekwipunek, magię, familiary, NPC, questy, lokacje, tajemnice, chronologię i zasady prowadzenia.

Cały katalog kampanii ZIP

Backup — caly_tekst_gry.txt

Aktualny stan — stan_gry.md

Stan maszynowy — stan_gry.json

Mapa cmentarza

Dodałem też ważny plik decyzje_i_tajemnice.md. Dzięki niemu można pilnować np. że my wiemy, iż Lucan
Jedno ograniczenie: wcześniejsza część rozmowy została już częściowo skompaktowana przez system, więc nie mogę uczciwie twierdzić, że caly_tekst_gry.txt jest idealnym transkryptem 1:1 wszystkich dawnych zdań. Jest najlepszym dostępnym fallbackiem, a pełny znany kanon odzyskałem do osobnych plików.

Od teraz podczas tej sesji będę też dopisywał kolejne odpowiedzi do backupu i aktualizował odpowiednie pliki stanu, gdy coś faktycznie się zmieni.

caly_tekst_gry.txt
Dokument
stan_gry.md
Dokument
stan_gry.json
Kod
Jeszcze 1
czy lepiej robić to tu jako projekt - czy odpalić na codexie i grać z telefonu opcją zdalnie ?

Dla tej kampanii przeniósłbym ją do Codexa jako normalny katalog/repozytorium i grał z telefonu przez Remote.

ChatGPT Project jest wygodniejszy do zwykłej rozmowy i już potrafi korzystać z innych rozmów oraz plików projektu jako kontekstu. Ale właśnie zaczęliśmy wychodzić poza „zwykłą rozmowę”: masz mapy, pełny log, stan postaci, NPC, tajemnice, pająki, questy, pieniądze i rzeczy, których NPC nie mogą wiedzieć. Tutaj pliki są dla modelu raczej źródłami kontekstu. W Codexie mogą być faktycznym stanem gry na dysku, który jest czytany i modyfikowany przy każdej turze.

Codex bardzo dobrze pasuje do takiego modelu, bo może mieć AGENTS.md z trwałymi zasadami prowadzenia kampanii — Codex czyta takie instrukcje przed rozpoczęciem pracy. Do tego obecny Codex Remote pozwala z aplikacji ChatGPT na telefonie sterować sesją działającą na podłączonym komputerze: kontynuować wątki, odpowiadać, zatwierdzać działania i widzieć stan projektu; same pliki pozostają na hoście.

Ja zrobiłbym repo mniej więcej tak:

lucan-campaign/
│
├── AGENTS.md                 # CAŁE zasady DM / dice / IC score / styl
├── README.md
│
├── log/
│   └── caly_tekst_gry.txt    # append-only, backup
│
├── state/
│   ├── current.md            # szybki snapshot
│   ├── character.md
│   ├── inventory.md
│   ├── familiars.md
│   ├── skills.md
│   ├── quests.md
│   ├── npcs.md
│   ├── relationships.md
│   ├── locations.md
│   ├── secrets.md
│   └── timeline.md
│
├── world/
│   ├── solmara.md
│   ├── lumaria.md
│   ├── cemetery.md
│   └── tannery.md
│
├── maps/
│   └── mapa_cmentarz.png
│
└── archive/
    └── snapshots/

I najważniejsza rzecz: w AGENTS.md ustawiłbym protokół każdej tury:

przeczytaj state/current.md + potrzebne pliki → oceń akcję i wykonaj jeden rzut → odpowiedz jako DM → dopisz dokładną turę do log/caly_tekst_gry.txt → zmodyfikuj wyłącznie fakty, które rzeczywiście się zmieniły → nigdy nie zmieniaj kanonu po cichu.

Wtedy pytanie typu „ile mam pieniędzy?” nie zależy od tego, czy model pamięta 300 wiadomości temu zakup pochwy. Otwiera inventory.md.

Jeszcze lepsze jest użycie Gita. Każda większa sesja może kończyć się commitem. Jeśli za 3 tygodnie odkryjemy:

„chwila, przecież ten pająk nie miał Anchora”

możemy sprawdzić historię pliku zamiast debatować z pamięcią modelu.

Co wybrałbym konkretnie

Codex + repo + Remote na telefonie jako główne miejsce kampanii.

ChatGPT Project zostawiłbym ewentualnie jako miejsce do rzeczy pobocznych: generowania map, obrazków, większych dyskusji o mechanice itd. Samą ciągłość świata trzymałbym już w repo.

Codex Remote jest obecnie właśnie przeznaczony do pracy z telefonu nad sesją działającą na podłączonym Macu/Windowsie; mobilnie sterujesz tą sesją, zamiast przenosić cały filesystem do telefonu.

Dodatkowo ta kampania jest wręcz zabawnie dobrym przypadkiem użycia: Lucan zaczyna potrzebować własnej bazy danych.

hmmm ok, czekaj mam samsunga, teoretyczine mam dexa. czy to nie znaczy że mogłbym odpalić codexa bezpośrednio na telefonie?

Nie wprost. Samsung DeX robi z telefonu bardzo wygodny „desktopowy” interfejs, ale pod spodem nadal działa Android, a oficjalny Codex CLI wspiera obecnie macOS, Windows i Linux, nie Androida.

Czyli DeX sam z siebie nie sprawi, że zainstalujesz normalnie Codexa tak jak na laptopie. Obecna oficjalna ścieżka mobilna wygląda tak: na Samsungu otwierasz ChatGPT → Remote → sterujesz Codexem działającym na podłączonym Macu lub Windowsie. Telefon może rozpoczynać/ciągnąć rozmowy, zatwierdzać komendy, oglądać terminal, diffy itd., ale pliki i komendy pozostają na komputerze-hostcie.

Co ciekawe, aktualna dokumentacja OpenAI mówi też wprost, że Codex nie jest obecnie wybieralny jako samodzielny tryb na webie ani mobile; mobilnie dostępne są obsługiwane sesje Codexa przez Remote.

Ale jest wariant nerdowski 😄

Technicznie Android ma środowiska typu Termux/proot, w których można postawić userspace Linuxa. Być może dałoby się zmusić CLI do działania w takim środowisku, ale to byłoby poza oficjalnie wspieraną konfiguracją Codexa. DeX byłby wtedy tylko wygodnym ekranem/klawiaturą. Ja bym nie opierał naszej kampanii na takim hacku, bo jedna aktualizacja Termuxa/Androida/Node/Codexa i Lucan traci kroniki swojego imperium pająków.

Dla Ciebie widzę raczej dwa sensowne warianty:

A. Najwygodniejszy:
Samsung + DeX → ChatGPT Remote → komputer w domu z repo lucan-campaign/.

Komputer może sobie stać podłączony. Ty grasz praktycznie jak tutaj z telefonu, a Codex naprawdę zapisuje state/, logi, mapy i Git. Remote oficjalnie korzysta właśnie z plików, narzędzi i środowiska hosta.

B. Bez utrzymywania domowego komputera:
zostać tutaj w Projekcie ChatGPT i traktować nasze pliki kampanii jako zasoby projektu. To jest mniej „programistycznie eleganckie”, ale do samego RPG nadal bardzo wygodne.

Gdybym miał Samsunga z DeX + komputer, który może zostać w domu, zdecydowanie wybrałbym Codex na komputerze + Remote z telefonu/DeX. Dostajesz prawie dokładnie doświadczenie, którego szukasz, bez kombinowania z Androidem.

I faktycznie: na monitorze przez DeX Remote powinien być już całkiem przyjemnym interfejsem do grania.

Ok, tak też zrobimy. Czy możesz na razie pomoc wytworzyć mi parę map? Zacznij od garbarni, wysypiska i okolicy gawry. (Nad ziemią) Dalej dwie kolejne to będzie podziemia+gawrą i wnętrze garbarni
Edytuj
wnętrze ok, okolica - troche dużą zrobiłeś tą gawre - ona miała być przy zrujnowanym murze i na górze miało być widać tylko schody w dół. na wysypisku, powinny być dwie chaty ciecia i krata przy odpływie z garbarni.

podziemia barbarni - tu mamy problem nie odwzorowałeś scieżek którymi podróżowaliśmy.

Edytuj
z nor było przejdzie do gawry,
okolice dużo lepiej ale garbarnia i gawra były wyżej niż wysypisko - kratka sciekowa to nie kratka na strumieniu - to rury pompujące syf z pod garabarni na klifie na wysypiskiem 
Edytuj
wtorek 20:03
(Dobra, zapisz te obrazki, wrócimy do tego na razie gramy dalej)

 Sprawdzam czy spidy i dwóch sieciarzy na cmentarzu widzą/czują ludzi. Potrzebuje jeszcze z kimś pogadać. Zastanawiam się czy nie będzie mi prościej włamać się do chaty grabarzy w dzień, więcej pracy mniej podejrzeń.

ROLL: 53 — In Character Score: 5/5

Przełączasz się między trzema punktami. Spidey wyłapuje dwóch grabarzy krążących między północą a szopą. Anchored sieciarz przy odpływie czuje pojedyncze kroki, ale tam jest spokojnie. Ten w kancelarii ma urzędnika i okazjonalnie pomocnika.

Szopa grabarzy nie jest stale zajęta — ludzie wchodzą i wychodzą. W dzień łatwiej wyglądać, jakbyś miał interes; trudniej zagwarantować pusty budynek.

Pokaż mape

Mapa cmentarza

mapa_cmentarz.png
Obraz
Proszę spidiego żeby poszukał ciekawych elementów przy zachodnim murze . W ten sposób może naraz opiekować się sieciarz i być może znajdzie coś związanego z problemami które zgłaszał pracownik kancelarii. Sam idę powoli w kierunku kaplicy cały czas ćwicząc oba radary 

ROLL: 63 — In Character Score: 5/5

Spidey obchodzi zachodni mur z Anchored sieciarzem. Przy starszym fragmencie znajduje pęknięcia i szczelinę, z której czuć wilgoć oraz lekki ruch powietrza — coś może prowadzić pod ziemię.

Ty idziesz ku kaplicy. Grave Sense robi się tam wyraźnie „gęstszy”, a Geo łapie kilka pustych przestrzeni przy fundamentach lub pod posadzką.

Wchodzę do kaplicy, zachowuje się jakbym spodziewał się ludzi w środku. Cały czas pinguje.  Chce zmapowac budynek

ROLL_DICE

Retry

ROLL_DICE

(wypisujesz słowo roll Dice, pomiń na razie mapę)

ROLL: 41 — In Character Score: 5/5

Wchodzisz do kaplicy spokojnie, jak ktoś, kto ma prawo tu być. W środku są dwie osoby: starsza kobieta przy świecach i pomocnik kręcący się przy bocznych drzwiach.

Pingujesz oba „radary”.

Grave Sense daje mocne tło od krypt. Geo wyłapuje pustkę pod ołtarzem, boczne zejście i grubszy fundament od północy.

Na razie mapujesz to w głowie.

Witasz się z nimi, tłumaczysz co tu robisz pytasz czy mają coś do zgłoszenia( jak zwykle wnioski administracyjne)
Wstrzymano analizę

ROLL: 46 — In Character Score: 5/5

Witasz się uprzejmie, pokazujesz odznakę gildii i przedstawiasz sprawę jako zwykły obchód techniczny.

Pomocnik natychmiast korzysta z okazji do narzekania: przy północnej ścianie kaplicy po deszczu pojawia się wilgoć, a drzwi do bocznego zejścia czasem klinują się bez wyraźnego powodu.

Starsza kobieta dodaje tylko:

— W krypcie czasem słychać stukanie. Pewnie rury albo szczury.

Nie przedstawili się? Sugeruje możliwe fundusze na rozbudowę

ROLL: 17 — In Character Score: 5/5

Na wzmiankę o możliwych funduszach oboje nagle robią się bardziej rozmowni.

Pomocnik przedstawia się jako Teren, ale od razu zaczyna wyliczać wszystko, co „pilnie wymaga naprawy”. Starsza kobieta to Marael, opiekunka kaplicy. Patrzy na niego z irytacją.

— Rozbudowa? Najpierw niech miasto przestanie udawać, że wilgoć w krypcie jest dekoracją.

Teren już próbuje prowadzić cię do północnej ściany.

Pozwól mu. Przewodnik który nie umie trzymać języka za zębami to skarb.

ROLL: 21 — In Character Score: 5/5

Pozwalasz Terenowi prowadzić.

To dobry wybór — mówi bez przerwy.

Pokazuje ci wilgotny mur, pęknięcia przy posadzce i boczne zejście do krypty. Przy okazji zdradza, że najgorzej jest po ulewach, a kilka tygodni temu ktoś znalazł tam przesuniętą kamienną płytę.

Marael z tyłu rzuca:

— Teren. Miałeś przestać opowiadać obcym wszystko.

Skarb.

Marel. Równocześnie pech i zniknięcie. Mam nadzieję że zajmie sie czym innym. Zaczynam dyskutować z chłopakiem o możliwościach rozbudowy krypt. Podaje statystyki śmiertelności wskazuje na możliwe powiększenie cmentarza. Równolegle pinguje. Wzywam spidiego. Będzie tu potrzebny.

ROLL: 23 — In Character Score: 5/5

Pech robi swoje: Marael zahacza o stojak ze świecami i musi zająć się bałaganem. Misnotice sprawia, że przestaje cię pilnować.

Teren łapie temat rozbudowy i zaczyna gadać. Wspomina o starej, zamurowanej części krypty przy północnym fundamencie.

Geo potwierdza tam większą pustkę.

Spidey dociera pod kaplicę i czeka ukryty przy murze.

Pytasz terena czy możemy sprawdzić stan fundamentu i przecieków w powierzchownych kryptach. Jednoczesnie puszczam spidiego po całości. Niech mapuje pomieszczenia. 

ROLL: 79 — In Character Score: 5/5

Teren zgadza się bez większych oporów — w końcu właśnie po to, według niego, przysłała cię gildia.

Prowadzi cię do bocznego zejścia. Tymczasem Spidey wciska się pod drzwi i przez szczeliny, obchodząc kaplicę szybciej niż człowiek.

Przez więź składasz obraz: nawa, zakrystia, boczne pomieszczenie, schody do krypt i zamknięta przestrzeń za północnym fundamentem.

Próbuje pingowac. Spodziewam się dużej ilości śmierci więc używam mniej energii.

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

Ściszasz Grave Sense zamiast walić pełną mocą. To działa znacznie lepiej: tło cmentarza przestaje być jednym wielkim krzykiem.

W kaplicy wyłapujesz trzy warstwy: stare, nieruchome groby; świeższą energię z użytkowanej krypty; i słaby, nierówny ślad za północnym fundamentem, który nie pasuje do zwykłego pochówku.

Geo w tym samym miejscu potwierdza pustkę.

To już nie wygląda jak przypadek.

Obchodzimy otwarte krypty. Używam samego geo dotykając ścian. Szukam zmian, ruchu, naprezeń, siły.

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Idziesz powoli, przykładając dłoń do kolejnych ścian.

Geo zaczyna wreszcie dawać coś użytecznego: odróżniasz zwykły kamień od miejsc, gdzie obciążenie „ciągnie” w bok. Przy północnej krypcie trafiasz na fragment muru z wyraźnie słabszą zaprawą i pustką za nim.

Co ciekawsze, co kilka sekund czujesz tam bardzo delikatne drżenie.

Nie wygląda jak osiadanie. Coś porusza się po drugiej stronie.

Pytam młodego o ten szalona zakonnice.

ROLL: 44 — In Character Score: 5/5

Pytasz Terena o „tę szaloną zakonnicę”.

Chłopak zerka w stronę Marael i natychmiast ścisza głos.

— Ona nie jest zakonnicą. Jest opiekunką kaplicy. I nie jest szalona… tylko uważa, że wszystko tutaj należy zostawić dokładnie tak, jak było sto lat temu.

Po chwili dodaje:

— A odkąd zaczęły się te odgłosy z krypt, zrobiła się jeszcze bardziej nerwowa.

Jakie odgłosy. Czy to ma coś wspólnego z tyminludzmi z pochodniami?

ROLL: 63 — In Character Score: 5/5

Teren marszczy czoło.

— Stukanie, szuranie, czasem jakby coś przeciągało po kamieniu. Głównie nocą, z północnej krypty.

Na pytanie o ludzi z pochodniami kiwa głową.

— Po tamtym incydencie na cmentarzu zrobiła się panika. Marael twierdzi, że odgłosy zaczęły się wcześniej, tylko nikt jej nie słuchał.

Hmm teren chce być z tobą szczery. Nie szukam tylko problemów z architekturą lub zarządzaniem szukam problemów takich jak ta draka 4 zgonami i poruszającym się ciałem. Umiem sondować mury magia. Dlatego tu jestem. I co słyszę, nie wiem jeszcze co. Natomiast jedno wiem na pewno coś dziwnego dzieje się z północnym fundamentem czy możesz mi powiedzieć co?

ROLL: 16 — In Character Score: 5/5

Teren przestaje się uśmiechać.

— Dobra. To nie jest tylko wilgoć. Przy północnym fundamencie kilka razy znaleźliśmy przesunięte kamienie i świeży pył, choć nikt tam nie pracował. Marael kazała to zamurować i nie ruszać.

Ścisza głos.

— Pod starymi planami kaplicy podobno jest jeszcze jedna, zamknięta część krypty. Nikt z nas nie ma do niej klucza.

Próbowaliście sprowadzić kapłana? Nie wiem czy to wielkie szczury, przemytnicy czy coś gorszego ale powinniśmy o tym kogoś powiadomić. Czy kancelaria wie?

ROLL: 39 — In Character Score: 5/5

Teren kiwa głową.

— Kapłan był. Obejrzał kryptę, pomodlił się i stwierdził, że nie czuje nic jawnie nieświętego. Marael uznała temat za zamknięty.

Krzywi się.

— Kancelaria wie o wilgoci, przesuniętych kamieniach i hałasach, ale chyba nie traktują tego jako jednego problemu.

Po chwili dodaje ciszej:

— Ja bym traktował.

Jak znajdujesz odwagę żeby tu pracować w takich warunkach.

ROLL: 22 — In Character Score: 5/5

Teren parska cicho.

— Odwaga? To etat. Płacą regularnie, a większość trupów ma przynajmniej tę zaletę, że nie składa skarg.

Potem zerka na północną ścianę.

— Ale ostatnio… trochę gorzej śpię. Jeśli coś naprawdę siedzi za tym fundamentem, wolałbym wiedzieć co, zanim samo zdecyduje się wyjść.

(system czy ja jestem jawnie nieświęty? Czy spidy jest ?)

Nie jawnie.

Lucan nie chodzi z aurą „NEKROMANTA” widoczną dla każdego kapłana. Przy zwykłym kontakcie jesteś po prostu warlockiem od zimna. Dopiero celowe badanie magią świętą, aktywna nekromancja albo świeży ślad wysysania życia mogłyby wzbudzić alarm.

Spidey jest gorzej ukrywalny magicznie. To faktycznie nieumarły związany nekromancją. Kompetentny kapłan badający go z bliska prawdopodobnie rozpoznałby, że coś jest bardzo nie tak.

Czyli: kapłan mógł wejść do krypty i powiedzieć „nic jawnie nieświętego”, nie wykrywając ciebie ani Spideya siedzącego gdzieś poza jego bezpośrednim badaniem.

( formalnie chodzimy po kościele ale jakoś nie widzę żeby nam stopy parowały ) (bardziej się zastanawiam na ile reakcja kapłana wyklucza coś silnego)

Tak — chodzenie po kaplicy samo w sobie nic ci nie robi. Święta przestrzeń nie działa jak kwas na nekromantów.

Reakcja kapłana jest za to istotna: jeśli był choć przyzwoicie kompetentny i faktycznie zbadał kryptę, to mocny, aktywny nieumarły albo wyraźna klątwa powinny zostawić ślad.

Nie wyklucza to jednak:

czegoś uśpionego,
bardzo dobrze ukrytego,
świeżo aktywowanego dopiero później,
stworzenia niemagicznego,
albo czegoś „dziwnego”, ale nie jawnie nieświętego.

Czyli silny klasyczny undead jest mniej prawdopodobny, ale jeszcze nie skreślony.

( W każdym razie wzywanie inkwizycji to zły pomysł. ) pracujesz tylko tu czy na reszcie cmentarza też? Kanclerzyna narzekał na problemy przy zachodnim murze i na północy. Czy jest coś innego co może być ważne? A co myślą grabarze?

ROLL: 68 — In Character Score: 5/5

Teren kręci głową.

— Głównie kaplica i okolica, ale czasem pomagam przy papierach albo noszę rzeczy grabarzom.

Na zachodni mur reaguje od razu:

— Grabarze nie lubią tam chodzić po zmroku. Mówią o zapadającej się ziemi, szczurach i dziwnym przeciągu spod muru.

Potem dodaje:

— Na północy bardziej boją się starych grobów. Jeden twierdził, że kilka razy znalazł otwarty grób, którego poprzedniego dnia nie ruszano.

Jest tu ktoś jeszcze oprócz wyżej wspomnianych?

In Character Score: 5/5

Teren kiwa głową.

— Na stałe? Oprócz nas: dwóch grabarzy, dozorca murów i urzędnik z kancelarii. Kapłan tylko przychodzi, nie mieszka tutaj. Straż też zagląda nieregularnie.

Zastanawia się chwilę.

— Jest jeszcze stary Odran, który zajmuje się murami i odpływami. Jeśli ktoś wie, co się dzieje przy zachodnim murze, to właśnie on.

Czy jesteś wstanie dać mi klucze do kaplicy czy muszę o to prosić bezpośrednio kapłana lub administrację?

ROLL: 37 — In Character Score: 5/5

Teren krzywi się lekko.

— Do głównej kaplicy mogę cię wpuszczać, ale pełnego kompletu kluczy nie mam prawa wydawać. Krypta i stare zamknięte pomieszczenia są pod administracją kapłana i kancelarii.

Po chwili dodaje ciszej:

— Mam za to klucz do bocznych drzwi i zejścia do używanej części krypty. To mogę ci pożyczyć na czas obchodu.

Dobra daj, może tam coś więcej wyczuje.

ROLL: 47 — In Character Score: 5/5

Teren wyciąga mały żelazny klucz i podaje ci go.

— Boczna kaplica i używana krypta. Nic dalej. Jak zgubisz, Marael mnie zabije.

Schodzisz niżej. Tutaj Grave Sense robi się wyraźniejszy, ale nadal nie wskazuje niczego agresywnego.

Za to przy północnej ścianie czujesz coś innego: świeższy ślad energii śmierci na tle bardzo starych pochówków.


bardzo niskiej intensywności. Dalej próbuje zacząć bawić się amplitudą. Chce coś rodzaju echolokacji lub prymitywnego pulsaru

ROLL: 81 — In Character Score: 5/5

Przyklejasz dłoń do muru i zamiast „nasłuchiwać” stale, zaczynasz wysyłać bardzo słabe impulsy Geo.

To działa zaskakująco dobrze.

Odbicia zaczynają układać się warstwami: kamień, pustka, kolejna ściana. Po kilku próbach łapiesz nawet różnicę między nieruchomą komorą a czymś, co zaburza echo.

Za północnym fundamentem jest wąska przestrzeń prowadząca dalej.

I coś w niej porusza się powoli.

Coś czy dużo coś. 

Na razie wygląda na jedno źródło ruchu, nie grupę.

Echo jest zbyt prymitywne, żeby powiedzieć co to jest, ale ruch jest powolny i lokalny — nie przypomina stada szczurów ani wielu ludzi.

Za ścianą masz więc: wąskie przejście, dalszą pustkę i coś pojedynczego, co porusza się w środku.

Wracam i próbuje wejść do zakrystii rzucam zniknięcie zarówno na terena i babę. Przyglądam się zamkowi

ROLL: 68 — In Character Score: 5/5

Nakładasz Misnotice na Terena i Marael. Oboje nadal cię widzą, ale przestają traktować twoje kręcenie się przy zakrystii jako coś wartego uwagi.

Zamek jest stary, mechaniczny i raczej prosty — solidniejszy niż drzwi do szopy, ale daleko mu do zabezpieczeń skarbca.

Twoja lektura o zamkach wystarcza, żeby rozpoznać: da się go otworzyć bez niszczenia drzwi, jeśli poświęcisz chwilę.

To właśnie robię. Mam cały czas wszechświata. Ta dwójka raczej szybko się nie ogarnie.prosze pająka żeby przyjrzał się ołtarzowi jak coś pod nim jest to może coś tam bedzie

ROLL: 100 — In Character Score: 5/5

Zamek ustępuje niemal bez oporu. Otwierasz zakrystię bez śladów i bez hałasu.

Spidey bada ołtarz. Znajduje wąską szczelinę przy podstawie i schodzi niżej.

Przez więź dostajesz wyraźny obraz: pod ołtarzem jest mała kamienna wnęka połączona z przestrzenią pod północnym fundamentem.

I jeszcze coś.

Spidey wyczuwa tam stary metalowy mechanizm.

Przeglądam zakrystię. Datki zbieram w końcu są na biednych. Zbliżam się do fundamentu i próbuje znowu podwyższyć rozdzielczość radaru.
Kontynuuje czy ten sonar bardzo mnie męczy? Chce sprawdzić intensywność ruchu i aproksymować wielkość, mase

ROLL: 7 — In Character Score: 5/5

Sam sonar przy niskiej intensywności nie męczy cię mocno. Problemem jest częstotliwość impulsów i koncentracja.

Podkręcasz rozdzielczość za bardzo i echo zaczyna się zlewać. Mimo to łapiesz zarys: jedno źródło ruchu, powolne i nieregularne, większe od szczura, mniejsze od dorosłego człowieka.

Mniej więcej duży pies albo skulona osoba.

Czekajz ale to jest za ścianą czy pod podłogą?

To jest głównie za północną ścianą/fundamentem, nie bezpośrednio pod tobą.

Układ wygląda mniej więcej tak:

krypta → północny mur/fundament → wąska przestrzeń techniczna → dalsza komora/przejście z czymś ruchomym.

Ta przestrzeń jest trochę poniżej poziomu posadzki krypty, bo łączy się z wnęką pod ołtarzem, ale sonar wskazuje obiekt bardziej po drugiej stronie fundamentu niż dokładnie pod podłogą.

Przeszukuje zakrystię jeszcze raz, po czym wychodze, jezeli to nieumarły to muszę poczytać jak upewnić się że mogę to zabić. Nie wiem czy mogę go wyssać, podporządkować. Dobrze by było wiedzieć jak ludzie radzą sobie z nekromanta mi i nieumarłymi. Bez powodu.

ROLL: 42 — In Character Score: 5/5

Przeszukujesz zakrystię dokładniej. Znajdujesz głównie księgi liturgiczne, rejestry pochówków, oleje, świece i mały podręcznik procedur przy profanacji grobów oraz podejrzeniu nekromancji. Tego nie kradniesz — zapamiętujesz tytuł.

Wychodzisz, zanim Misnotice zacznie słabnąć.

Masz teraz konkretny temat do nauki: jak wykrywa się nieumarłych, czym zrywa się kontrolę nekromanty i które rodzaje nieumarłych można przejąć zamiast niszczyć.

Ide w kierunku północnym szukając grabarzy. W między czasie pinguje monitoring

ROLL: 2 — In Character Score: 5/5

Idziesz na północ, przełączając kolejno „kamery”. Dom, garbarnia i wysypisko odpowiadają normalnie. Anchored sieciarz przy zachodnim murze też.

Przy kancelarii — cisza. Nie czujesz tamtego sieciarza.

W tej samej chwili dostrzegasz jednego z grabarzy przy starych kwaterach. On również dostrzega ciebie i od razu przerywa pracę.

— Veyr? Czego tu szukasz?

Jakto co, kontrolę przeprowadzam ( pech)
Gildia planuje podwyższenie budżetu na naprawę cmentarza. Robię spis burdelu. Ta draka co zalała im miastoo pochodniami dała im motywację. Macie jakis spis rzeczy które wymagają dofinansowania?

ROLL: 1 — In Character Score: 5/5

— Jak to co, kontrolę przeprowadzam.

Pech łapie grabarza… i przewraca taczkę pełną mokrej ziemi prosto na alejkę. Huk ściąga drugiego grabarza i dozorcę murów.

Pierwszy patrzy na ciebie podejrzliwie.

— Budżet? Pierwsze słyszę. Kancelaria ma spis napraw. My mamy tylko własną listę: północne zapadnięcia, zachodni mur, odpływy i stara szopa.

Teraz masz publiczność.

(I świetnie że mam xd) wale się ręką w czoło, przychodzi do niego złoty cielec a ten pierdoli że nic nie potrzebuję, no zalamie się. Jak wy nic nie będziecie chcieli to ja też nie zarobię xd no dawaj no przecie żeby coś wypłacili to musimy mieć tego dużo. Zawsze znajdzie się kutas co dla samej zasady parę punktów wykreśli...

ROLL: 93 — In Character Score: 5/5

Grabarze patrzą po sobie. Dozorca pierwszy łapie haczyk.

— No dobra. Skoro naprawdę zbierają listę…

Nagle wszyscy mają potrzeby: nowe podpory przy północnych alejkach, naprawa odpływów, wzmocnienie zachodniego muru, nowe narzędzia, dach szopy, lampy nocne i porządne zamki.

Drugi grabarz dodaje:

— I sprawdzenie tych cholernych pustek pod ziemią. To bym wpisał dwa razy.

Co to znaczy? 

Grabarz wzrusza ramionami.

— Ziemia w kilku miejscach brzmi pusto i siada bez powodu. Nie chodzi o zwykłe groby. Jak kopiesz albo wbijasz łom, czasem pod spodem czuć pustą przestrzeń większą niż mogiła.

Dozorca dodaje:

— Najgorzej na północy i przy zachodnim murze. Albo stare tunele, albo zawalone komory. Nikt tego porządnie nie zmapował.

To i jeszcze geomante dorzucamy! I super, I już czuję się potrzebny.

Już wiem że będę musiał opisywać to gówno wieczorami ! Macie tu jaka ochronę po ty okropieństwach co były? Bo nie chciałbym tu samotnie siedzieć po tym wszystkim 

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

Dozorca prycha.

— Po zmroku? Tak. Dwie pary strażników robią obchód, a przy głównej bramie zwykle siedzi jeden człowiek z posterunku. Nie cały czas w jednym miejscu, ale już nie zostawiają cmentarza samego.

Grabarz dodaje:

— Jak masz tu siedzieć wieczorem z papierami, zgłoś się straży. Wtedy będą wiedzieć, że jesteś swój, a nie kolejny idiota z łopatą.

Kolejny? A to dużo poszukiwaczy skarbów tu macie? 

In Character Score: 5/5

Grabarz parska.

— Poszukiwaczy skarbów? Nie. Idiotów? Regularnie.

Dozorca kręci głową.

— Młodzież, pijacy, czasem ktoś szukający pierścieni albo kosztowności w starych grobach. Ostatnio mniej, odkąd straż zagląda częściej. Ale przed tamtym incydentem złapaliśmy dwóch ludzi z łopatami przy północnych kwaterach.

Grabarz dodaje:

— Jeden twierdził, że szukał rodzinnego grobu. O północy. Z kilofem.

Wpisuje dużymi literami na kartce koooonkurencjaaa. Dziękuję panowie, jeszcze będę was pewnie łapał.

In Character Score: 5/5

Na kartce pojawia się wielkie: KOOOONKURENCJAAA.

Grabarze patrzą na napis, potem na ciebie. Jeden tylko wzdycha.

— Byleś łapał nas za dnia.

Dozorca wskazuje łopatą północ.

— Jak będziesz robił pełny obchód, złap mnie przy zachodnim murze. Pokażę ci miejsca, gdzie ziemia siada najbardziej.

Rozchodzą się do pracy, zostawiając cię z coraz dłuższą listą problemów cmentarza.

Do pełni szczescia
 potrzebuje tylko księdza tylko... Nie wiem czy powienem. Z drugiej strony dobry ksiądz mógłby byc dość przydatny o ile jest tu coś straszniejszego niż ja.

Mógłbym też wziąć pomóc z gildii. Ta dwójka wcześniej pewnie dałaby się tu ściągnąć ale ktoś musiałby im postawić zlecenie.

Potrzebuje kopać. Magicznie albo i nie.
I dokładnie przeskanować zachodnią ścianę i któreś z miejsc z luźna ziemią.

Spidy gdzie ty. Kontrola statusy kamer

ROLL: 71 — In Character Score: 5/5

Spidey odpowiada niemal natychmiast — jest przy północnej części kaplicy, ukryty wysoko przy murze.

Szybki przegląd sieci: dom — działa; garbarnia — działa; wysypisko — działa; zachodni mur — Anchored sieciarz działa; kancelaria — nadal cisza.

Przez Spideya czujesz też ruch ludzi przy północnych alejkach, ale nic gwałtownego.

Masz więc cztery sprawne punkty obserwacyjne plus Spideya. Jeden sieciarz z kancelarii najpewniej przepadł albo został usunięty.

Godzina?

Mniej więcej 15:30–16:00. Zaczynałeś obchód za dnia, a kancelaria, kaplica, krypty i rozmowy z personelem zjadły już kilka godzin.

Do zmroku masz jeszcze parę godzin.

Dużo tego było czy mamy notatki z dzisiejszych rozmów?

Tak — dzisiejszy obchód wygenerował sporo konkretnych notatek i najważniejsze rzeczy mamy zachowane w stanie kampanii.

Najważniejsze ustalenia z dziś:

Kaplica/krypty: północny fundament ma pustą przestrzeń za ścianą; dalej jest pojedyncze źródło ruchu mniej więcej wielkości dużego psa/skulonego człowieka. Pod ołtarzem jest wnęka i stary metalowy mechanizm.
Teren: stare plany mówią o zamkniętej części krypty; znajdowano świeży pył i przesunięte kamienie. Odgłosy zaczęły się jeszcze przed incydentem czterech zgonów.
Kapłan badał kryptę i nie wykrył niczego jawnie nieświętego.
Zachodni mur: zapadnięcia, przeciąg spod muru, odpływy i możliwe puste przestrzenie/tunele. Spidey znalazł szczelinę z wilgocią i ruchem powietrza.
Północ: groby bywają znajdowane otwarte; pod ziemią są większe pustki niż zwykłe mogiły.
Personel: Teren — pomocnik kaplicy; Marael — opiekunka kaplicy; Odran — dozorca murów/odpływów; dwóch grabarzy.
Ochrona: po zmroku dwie pary strażników na obchodzie + zwykle człowiek przy bramie.
Sieć pająków: dom, garbarnia, wysypisko i zachodni mur działają; sieciarz w kancelarii zniknął.
Masz klucz Terena do bocznych drzwi kaplicy i używanej krypty.
Z puszki datków przybyło 3 srebra → 18 przy sobie, 50 ukryte, 5 kaucji.
Geo zaczyna działać jak prymitywny sonar impulsowy; potrafisz już odróżniać ścianę, pustkę, kolejną warstwę i zgrubnie ruch.

Czyli tak: zdecydowanie jest już z czego zrobić wieczorem porządny raport Lucana pełen administracyjnego gówna i bardzo nieadministracyjnych podejrzeń.

A notatki z kancelarii?

Tak. Notatki z kancelarii też mamy — i są dość ważne:

najwięcej problemów: stary/zachodni mur, północne kwatery i stary odpływ;
miasto zleciło niezależny obchód po zapadnięciach, żeby sprawdzić, czy pod ziemią sytuacja się pogarsza;
personel: 2 grabarzy — północ, dozorca — mury/odpływy, pomocnik — kaplica;
przy starych alejkach przy murze zgłaszano nocne szuranie pod ziemią;
z kroniki: stare zapadnięcia, zamknięte przejście techniczne i pochówki bez pełnych danych zmarłych;
urzędnik potwierdził 4 zgony podczas incydentu i zeznania/plotki, że jedno ciało się poruszało.

Czyli dzisiejszy obchód zaczyna ładnie potwierdzać to, co wcześniej wyglądało tylko jak administracyjne narzekanie.
Mmm to brzmi jakby ta kobieta nie była pracownikiem cmentarza.

Dokładnie — Marael wygląda bardziej na osobę przypisaną do kaplicy niż pracownika administracji cmentarza.

Czyli najpewniej:

kancelaria, grabarze i Odran podlegają miastu/cmentarzowi,
Marael podlega świątyni lub kapłanowi,
Teren jest bardziej „pomocnikiem kaplicy”, więc może być gdzieś pomiędzy.

To też tłumaczy, czemu mogła samodzielnie naciskać, żeby zamurować i nie ruszać starej części krypty, zamiast traktować ją jak zwykły problem techniczny.

Dla mnie podejrzane ale to pewnie antyklerykalizm...

Idę pod zachodni mur, przechodzę wzdłuż niego sonarujac mury. Proszę spidiego o wejście do środka.

ROLL: 44 — In Character Score: 5/5

Idziesz wzdłuż zachodniego muru, przykładając dłoń do kamienia i puszczając krótkie impulsy Geo.

Ściana ma kilka pustych szczelin, ale jedna wyróżnia się wyraźnie: ciągnie się dalej pod ziemię i łączy z odpływem.

Spidey wciska się do środka.

Przez więź czujesz ciasny, wilgotny kanał, trochę gruzu… i świeże ślady ruchu czegoś większego niż szczur.

Zbliżam się do muru w miejscu, gdzie Spidey widzi ślady ruchu tego czegoś. Przyciskam się do muru i przez dobrą chwilę sonaruję, powoli, pulsacyjnie, szukając czegokolwiek.

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Przyciskasz się do kamienia i cierpliwie puszczasz kolejne słabe impulsy.

Po kilku minutach obraz się klaruje: za murem biegnie wąski kanał, potem rozszerza się w większą pustkę. Coś porusza się tam nieregularnie — jedno większe źródło ruchu.

Najważniejsze: tunel nie kończy się przy odpływie.

Prowadzi dalej pod północno-zachodnią część cmentarza.

Większe niż człowiek, czy takie jak w kaplicy

Raczej podobna skala jak w kaplicy — większe od szczura, ale sonar nie sugeruje czegoś większego niż dorosły człowiek.

Tutaj odczyt jest gorszy przez kanał, gruz i wilgoć, więc pewność jest mniejsza. Najuczciwiej: średni obiekt/istota, mniej więcej duży pies–skulony człowiek, poruszający się pojedynczo.

Czy spidey to wyczuwa czy jest zimne martwe? Równolegle ja koncentruje się na moście gdzie jest istotą wyczuwając śmierć?

ROLL: 4 — In Character Score: 5/5

Spidey nie wyczuwa tam ciepła ani normalnego żywego rytmu. Przez jego zmysły to coś jest zimne, ciężkie i dziwnie „ciche” biologicznie.

Ty skupiasz Grave Sense dokładnie na miejscu, które wskazuje sonar.

Trafiasz na wyraźny punkt śmierci.

Nie stare kości w tle. Nie echo grobów.

Coś tam porusza się, a jednocześnie jest martwe.

Próbuje to wyczuć dokładniej, prubuje mu zasugerować żeby usiadło 

ROLL: 37 — In Character Score: 5/5

Skupiasz Grave Sense na tym jednym „zimnym” punkcie i próbujesz zaczepić o niego prostą wolę: usiądź.

Coś reaguje.

Ruch za ścianą zatrzymuje się na moment… potem obiekt obniża się, jakby faktycznie przykucnął albo osiadł.

Nie masz pełnej kontroli. Ale wygląda na to, że twoja nekromancja potrafi go dosięgnąć.

Wstań! 
Każe spidiemu wrócić na zewnątrz.
Obserwuje wysokość istoty

ROLL: 61 — In Character Score: 5/5

— Wstań.

Martwy punkt reaguje ponownie. Najpierw przesuwa ciężar, potem podnosi się powoli.

Spidey wycofuje się z kanału i wraca na zewnątrz.

Z różnicy w echu łapiesz wysokość znacznie lepiej: istota po wyprostowaniu ma około 1,3–1,5 metra. Sylwetka jest wąska, raczej humanoidalna niż zwierzęca.

I nadal stoi dokładnie tam, gdzie kazałeś.

Podejdź bliżej.

ROLL: 27 — In Character Score: 5/5

Wysyłasz prosty rozkaz przez nekromantyczne wyczucie.

Istota reaguje, ale topornie. Rusza w twoją stronę dwoma nierównymi krokami, zatrzymuje się na przeszkodzie i przez chwilę jakby „szuka” drogi.

Potem zbliża się jeszcze trochę.

Sonar łapie wyraźniej: humanoidalna sylwetka, skulona, z czymś ciężkim przy jednej ręce lub boku.

Prubuje wyczuć jej energię.
Zobaczyć czy mogę ją wyssać lub oddać 

ROLL: 82 — In Character Score: 5/5

Skupiasz się na przepływie.

To nie ma żywej witalności jak człowiek. Ma za to wyraźny ładunek nekromantyczny, coś jak paliwo podtrzymujące ruch.

Próbujesz ostrożnie w obie strony.

Możesz wyciągnąć część tej energii, osłabiając istotę — i możesz też wtłoczyć własną, przez co reaguje na ciebie wyraźniej.

To bardzo ważne odkrycie.

Nie tylko ją czujesz.

Masz dostęp do jej zasilania.

Próbuje podmienić jej energię na swoją. Skoro mogę widzieć to co spidey. To mogę widzieć to co ona

ROLL: 46 — In Character Score: 5/5

Próbujesz wyprzeć obcą energię i zastąpić ją własną.

Działa częściowo. Istota drży, jakby dwa impulsy walczyły o ten sam szkielet, po czym twój „podpis” zaczyna dominować.

Łapiesz krótkie wrażenie sensoryczne — nie pełny obraz jak u Spideya, raczej ciemność, nacisk podłoża, kierunek ruchu i położenie przeszkód.

To wystarcza, by potwierdzić jedno:

da się ją przejąć głębiej.

Rozkazuje jej urwać sobie głowę.

ROLL: 93 — In Character Score: 5/5

Rozkaz wchodzi czysto.

Istota zamiera, unosi obie ręce do szyi i zaczyna wykonywać polecenie bez oporu.

Przez nową więź czujesz gwałtowne szarpnięcie energii — jak przecięcie kabla pod napięciem.

Po chwili nekromantyczny „punkt” gaśnie.

Zostaje nieruchome ciało.

To mówi ci coś bardzo ważnego: kontrola była wystarczająco głęboka, by wymusić autodestrukcyjny rozkaz.

No dobra wiem o swych miejscach z luźna ziemią. Idę do miejsca na północy przeskanować je dokładnie. 

Teraz będę musiał ustalić, czy te istopy powstały samorzutnie, jako jakiś rodzaj zombie albo ghula, czy jest tu ktoś, kto je tworzy, albo jakiś artefakt lub coś wartościowego, co je tworzy. Mam zagwozdkę, co powiedzieć gildii. Nie chciałbym, żeby wpadł tu wielki sztab inkwizycji. Oprócz tego, na razie widzę jeden lub dwa przypadki mniejszych nieumarłych. To nie wygląda jak jakaś drama, którą należy rozpruwać, ale raport trzeba doprowadzić.

ROLL: 69 — In Character Score: 5/5

Na północy robisz dokładny skan luźnej ziemi. Geo pokazuje większą pustkę pod alejką i dwa węższe odgałęzienia. Grave Sense daje słabe, rozproszone ślady śmierci, ale nie wyłapuje teraz aktywnego nieumarłego.

Na tym etapie raport może uczciwie mówić o niestabilnych podziemiach i podejrzeniu pojedynczej aktywności nekromantycznej, bez wołania inkwizycji. Najpierw warto ustalić źródło.

Czy jestem wstanie porównać energię pobraną z ghula z energią potencjalnych nekromantów?

Tak, ale jeszcze dość prymitywnie.

Energia ghula/nieumarłego ma dla ciebie charakter „paliwa” podtrzymującego martwe ciało. Jeśli został stworzony przez nekromantę, część energii może zachować obcy podpis — sposób związania, rytm, strukturę rozkazu.

Możesz więc porównać:

energię naturalnego/„samorzutnego” nieumarłego,
własną nekromancję,
obcy ślad kontroli.

Nie rozpoznasz jeszcze konkretnej osoby. Ale mógłbyś ustalić: „to powstało samo” vs „ktoś to zasilał lub kontrolował”.

Czekaj, to już wiem, czy to powstało samo, czy ktoś to stworzył?
Zaczynam się martwić, że to mogą być strażnicy, których wypiłem.

Jeszcze nie wiesz, czy ten nieumarły powstał sam, czy ktoś go stworzył. Sam fakt, że miał nekromantyczne „paliwo” i dał się przejąć, tego nie rozstrzyga.

I tak — myśl o strażnikach jest nieprzyjemnie sensowna.

Zwłaszcza młodszy strażnik, któremu wtedy wtłoczyłeś energię i kazałeś wstać, jest potencjalnym kandydatem. Jeśli tamta próba zostawiła trwały ślad, mógł później zacząć funkcjonować jako bardzo prymitywny nieumarły.

Na razie masz trzy rzeczy do sprawdzenia:

wygląd/ubranie/ekwipunek ciała w tunelu,
czy pozostała energia ma twój podpis,
czy gdzieś pod cmentarzem są kolejne podobne źródła.

Jeżeli wyjdzie, że to faktycznie jeden z tamtych strażników… wtedy problem „kto tworzy nieumarłych?” może mieć bardzo niewygodną odpowiedź: ty, tylko jeszcze nie do końca świadomie.

Eee to byłoby ok, ale byłoby smutne i mało epickie.
W jakim stanie są sieci pajęczaków? 

In Character Score: 5/5

Sieć wygląda obecnie całkiem zdrowo:

Dom — najlepsza sieć alarmowa; wejście jest dobrze pokryte.
Garbarnia — stabilna, regularnie naprawiana, sporo drobnej zdobyczy.
Wysypisko — najbardziej rozbudowana; mnóstwo jedzenia, więc sieciarz radzi sobie świetnie.
Zachodni mur cmentarza — Anchored sieciarz działa, sieć obejmuje okolice odpływu i szczelin.
Kancelaria — punkt stracony. Sieciarz zniknął razem z użytecznością jego sieci.

Czyli 4 działające posterunki, 1 utracony. Spidey pozostaje mobilnym nadzorcą.

Wracam do kancelarii, wchodze

In Character Score: 5/5

Wracasz do kancelarii i wchodzisz bez pośpiechu.

Urzędnik nadal siedzi przy papierach, choć teraz ma otwarte okno i wygląda na jeszcze bardziej zmęczonego niż wcześniej. Przy regale, gdzie siedział sieciarz, widzisz świeżo usuniętą pajęczynę i małą smugę brudu na ścianie.

Czyli ktoś go zauważył.

Pytanie tylko: zabił, wyrzucił czy zabrał.

Celuje u urzędnika naraz znikaczem, pechem i detekcja śmierci.

ROLL: 57 — In Character Score: 5/5

Nakładasz na urzędnika Misnotice, dorzucasz Pech i jednocześnie uruchamiasz wyczucie śmierci.

Dwa pierwsze łapią dobrze: przestaje cię pilnować, a chwilę później rozsypuje sobie dokumenty.

Grave Sense daje ciekawszą odpowiedź.

Urzędnik jest żywy i czysty.

Ale przy koszu pod oknem czujesz bardzo słaby, świeży ślad śmierci.

Podchodzę go kosza. Sprawdzam.
Dalej zatrzymuje się i robię geo.

ROLL: 33 — In Character Score: 5/5

W koszu znajdujesz martwego sieciarza — zgniecionego razem z pajęczyną i kurzem. Wygląda na zwykłe sprzątanie, nie celowe polowanie na twoją sieć.

Potem przykładasz dłoń do podłogi i puszczasz Geo.

Pod kancelarią nie ma dużej komory, ale wyczuwasz wąską pustkę biegnącą pod ścianą w stronę zachodniego muru. Za małą na człowieka. W sam raz na odpływ albo stary kanał techniczny.

Jak wygląda biuro

Kancelaria jest mała i ciasna. Jedno główne biurko naprzeciw wejścia, za nim regały pełne ksiąg pochówków, map i teczek. Przy bocznej ścianie stoi wąska szafa na dokumenty i skrzynka na pieczęcie.

Jest jedno okno wychodzące na alejki cmentarza, kosz pod nim i mały piecyk w rogu.

Twój sieciarz siedział wcześniej za wysokim regałem przy suficie, nad miejscem, którego urzędnik zwykle nie ogląda. Teraz została tam tylko obdarta pajęczyna.
To był mały pająk. Nie chce mi się wierzyć że on zobaczył go przypadkiem.

To też mi się nie klei jako czysty przypadek.

Sam mały pająk był trudny do zauważenia, ale jego sieć mogła zdradzić obecność. Ktoś mógł:

sprzątać dokładniej niż zwykle,
zauważyć sieć przy dokumentach,
albo celowo sprawdzić miejsce za regałem.

Najbardziej podejrzane jest to, że pająk został zgnieciony i wyrzucony, a nie po prostu strącony.

Czyli nie masz dowodu na świadome polowanie, ale warto założyć, że ktoś w kancelarii jest bardziej spostrzegawczy, niż wygląda.

A gdybym zamiast wyssać zaczął dodawać mu sił? Żaden nekromanta na to sobie nie pozwoli staje za nim drugą rękę z mrożeniem trzymam w pogotowiu za jego głowa. Zaczynam dotykać jego siły witalnej

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Stajesz za urzędnikiem, zimno gotowe przy jego karku, i zamiast ciągnąć — delikatnie pchasz własną energię w jego żywotność.

Reakcja jest natychmiastowa, ale nie nekromantyczna. Oddech mu się pogłębia, plecy prostują, dłonie przestają drżeć ze zmęczenia.

Nie czujesz oporu, obcego wiązania ani „drugiego właściciela”.

Jeśli ktoś nim steruje, nie robi tego przez klasyczną nekromantyczną kontrolę.

Siadam na stole. I zaczynam do niego mówić. 

In Character Score: 5/5

Siadasz na skraju biurka jakbyś był właścicielem kancelarii.

Urzędnik podnosi wzrok znad rozsypanych papierów. Misnotice sprawia, że przez chwilę nawet nie kwestionuje, dlaczego siedzisz mu na stole.

— Veyr… — wzdycha ciężko. — Czuję, że zaraz powiesz coś, czego nie chciałem dziś usłyszeć.

Czeka.

Co mam zrobić żeby inkwizycja nie zrobiła z tego burdelu stosu pogrzebowego dla nas wszystkich?

ROLL: 60 — In Character Score: 5/5

Urzędnik patrzy na ciebie długo, potem ścisza głos.

— Nie używaj słowa „nieumarli”, dopóki nie masz dowodu. W raporcie wpisz: ruch pod ziemią, naruszone groby, nieznane zagrożenie biologiczne albo magiczne, niestabilne tunele.

Stuka palcem w biurko.

— Jeśli znajdziesz trupy chodzące po korytarzach, wtedy zgłaszasz gildii. Ale jeśli napiszesz „nekromancja” bez konkretów, dostaniesz kapłanów, straż i pół miasta spanikowanego.

Świetnie, ale oni chcą głów. jakiś kretyn nie mógł się powstrzymać i ożywił świeże zwłoki na oczach gapiów. Mam zrobić geodezję ale nie jestem wstanie wskazać im kamienia pod którym nic nie znajdą. Bo tu wszystko jebie.

ROLL: 72 — In Character Score: 5/5

Urzędnik pociera skronie.

— To nie wskazuj kamienia. Wskaż strefy ryzyka. Północ, zachodni mur, kaplica. Napisz, że wymagają dalszego rozpoznania przed kopaniem.

Krzywi się.

— A ten „kretyn” od świeżych zwłok? Jeśli naprawdę istnieje, niech gildia szuka jego. Ty masz ustalić, czy problem pod ziemią jest lokalny, czy się rozłazi.

Czy ty się słyszysz? Właśnie wymieniłeś wszystkie obiekty na tym cmentarzu poza swoim biurem. A za tą ścianą za toba też jest jebany tunel. Musicie im coś rzucić na ząb. Nawet jak ja nic nie znajdę to po prostu uznają że jestem niekompetentny i przyślą tu kogoś po prostu rozkuje mury, piwnice i nikt nie będzie mógł już nigdy robić tu biznesu. 

ROLL: 36 — In Character Score: 5/5

Urzędnik milknie. W końcu patrzy na ścianę za sobą.

— Dobra. Rozumiem. Potrzebujesz jednego konkretnego problemu, który da się zamknąć, opisać i pokazać jako przyczynę reszty.

Przesuwa mapę bliżej.

— Najłatwiej sprzedać im zawaloną starą infrastrukturę pod północą. Tunele, osiadanie, może pojedyncze stworzenia. Jeśli to wygląda technicznie, nie religijnie, nie sprowadzą tu od razu całego świętego cyrku.

Kilka razy klucze*

Jasne — klucze, kilka razy. Poprawione.

Eh spróbujemy. Wychodzę dramatycznie.

Zostawiam spidiego na dachu. Niech obserwuje kancelarie i szopy.

Sam rucszam szybkim krokiem i idę w kierunku posterunku straży, parę razy sprawdzam czy ktoś za mną nie idzie. 

ROLL: 3 — In Character Score: 5/5

Wychodzisz teatralnie, zostawiając Spideya na dachu z widokiem na kancelarię i szopy.

Po drodze do posterunku kilka razy sprawdzasz tyły. Nikogo oczywistego nie widzisz.

Problem: robisz to zbyt często.

Przy bocznej ulicy jeden miejski strażnik zauważa twoje oglądanie się i zaczyna obserwować właśnie ciebie.

Nie idzie za tobą jeszcze.

Ale zapamiętał twarz.

W dupie go mam. Wchodzę na komendę.

In Character Score: 5/5

Wchodzisz na posterunek straży jak człowiek, który absolutnie nie ma nic wspólnego z żadnym cmentarnym dramatem.

W środku jest ruch: dwóch strażników przy biurku, jeden pisarz nad raportami i sierżant rozmawiający z patrolem.

Pisarz podnosi wzrok.

— Veyr. Czego tym razem potrzebujesz?

Nie tu.

In Character Score: 5/5

— Nie tu.

Pisarz unosi brew. Sierżant przerywa rozmowę i zerka w twoją stronę.

— Jeśli chodzi o coś, czego nie chcesz omawiać przy całej izbie, mamy pokój przesłuchań obok — mówi ostrożnie.

Wygląda na to, że właśnie skutecznie zasugerowałeś, że przyniosłeś coś nieprzyjemnego.

Chodź.

ROLL: 83 — In Character Score: 5/5

Sierżant patrzy na ciebie sekundę, po czym bez słowa prowadzi cię do małego pokoju obok.

Zamyka drzwi.

— Dobra, Veyr. Teraz mów.

Nie wygląda na spanikowanego. Raczej na człowieka, który już zakłada, że za chwilę będzie miał nowy problem administracyjny.

Badam burdel na cmentarzu z ramienia gildii. Strażnicy zabici na cmentarzu. Muszę wiedzieć czy macie ich ciała. Nie czy wydaje ci się że je macie. Dosłownie gdzie są. 


ROLL: 45 — In Character Score: 5/5

Sierżant od razu poważnieje.

— Mamy protokoły. Ciała po oględzinach przewieziono do miejskiej kostnicy przy zachodnim posterunku. Dwóch strażników, latarnik i grabarz. Każde osobno oznaczone.

Po chwili dodaje:

— Jeśli pytasz, czy fizycznie nadal tam leżą, a nie co mówi papier… muszę wysłać człowieka, żeby sprawdził chłodnię i księgę wydań.

To to zrób. Jak tam są to wszystko dobrze, może co najwyżej mamy mały czarny handel na cmentarzu. Business as usual. Ale jeżeli te ciała gdzieś wypłyną. I nie będą stuprocentowo martwe, to będziemy wszyscy mieli tu pełen cyrk inkwizycji.

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Sierżant patrzy na ciebie chwilę, potem otwiera drzwi i woła jednego ze strażników.

— Idź do kostnicy. Sprawdź fizycznie cztery ciała z incydentu cmentarnego. Nie księgę. Ciała. Wracasz od razu.

Zamyka drzwi.

— Jeśli wszystkich czterech brakuje, Veyr, to nie będzie „mały czarny handel”.

— To będzie mój bardzo zły dzień.

Chuj tam z nimi. Byle nie było tu stosów.

In Character Score: 5/5

Sierżant prycha.

— W tym jednym się zgadzamy. Jeśli ciała są na miejscu, zamykamy temat i szukamy zwykłych przemytników albo zwierząt pod cmentarzem.

Opiera się o stół.

— Jeśli któregoś brakuje… najpierw sprawdzimy kostnicę, transport i papiery. Bez kapłanów, dopóki nie będziemy mieli konkretnego powodu.

Jeżeli ktoregos brakuje... Nie rozmawiaj z kapłanami wcale. Nie wiem jeszcze co gildia chce zrobić z cmentarzem. Ale będzie go trzeba posprzątać. Lepiej my niż psy pańskie.

ROLL: 88 — In Character Score: 5/5

Sierżant patrzy na ciebie długo, po czym kiwa głową.

— Dobrze. Najpierw straż i gildia. Bez świątyni.

Pochyla się nad stołem.

— Ale jeśli znajdziemy brakujące ciało, chcę od ciebie konkretny plan: gdzie szukamy, czego się spodziewamy i jak zamierzamy to zatrzymać bez robienia paniki.

Po chwili dodaje:

— Psy pańskie mogą poczekać.

Pinguje spidiego co tam się u niego dzieje

ROLL: 62 — In Character Score: 5/5

Pingujesz Spideya.

Siedzi nadal wysoko przy kancelarii i obserwuje teren. Urzędnik pracuje przy papierach, nic podejrzanego.

Przy szopie grabarzy przewinęło się dwóch ludzi, potem zrobiło się spokojniej.

Najciekawsze: ktoś obcy zatrzymał się na chwilę przy bocznej alejce, popatrzył w stronę kancelarii i odszedł na północ.

Spidey nie rozpoznaje go.

Niech idzie za nim. Bezpiecznie. Chcemy tylko wiedzieć gdzie idzie. 
Kamery raportować.

ROLL: 59 — In Character Score: 5/5

Spidey schodzi z dachu i rusza za obcym z dużym odstępem, wykorzystując mury, rynny i krzaki. Nie podchodzi — tylko śledzi kierunek.

Monitoring:

Dom — działa.
Garbarnia — działa.
Wysypisko — działa.
Zachodni mur cmentarza — Anchored sieciarz działa.
Kancelaria — sieciarz martwy; chwilowo brak stałej kamery.
Spidey — mobilny, obecnie śledzi obcego.

Obcy kieruje się dalej na północ cmentarza.

Czekamy na gońca 

ROLL: 60 — In Character Score: 5/5

Czekasz w pokoju z sierżantem.

Po kilkunastu minutach wraca posłaniec, wyraźnie zdyszany.

— Sprawdzone osobiście. Trzy ciała są na miejscu. Jednego brakuje.

Sierżant prostuje się.

— Którego?

— Młodszego strażnika.

Zapada bardzo nieprzyjemna cisza.

Mmm lepiej niż myślałem. Wrócimy do tego jutro. Przepraszam muszę złożyć raport, chyba nie mam cojones żeby podejmować decyzje

In Character Score: 5/5

Sierżant patrzy na ciebie, jakby sam właśnie stracił ochotę na podejmowanie decyzji.

— Jeden brakujący trup to nadal o jeden za dużo. Ale dobrze. Jutro.

Wstaje i otwiera drzwi.

— Ja przez noc sprawdzę kto, kiedy i na czyje polecenie miał dostęp do kostnicy. Ty złóż swój raport.

Po chwili dodaje:

— I Veyr? Jeśli naprawdę nie masz cojones, to pierwszy raz dobrze to ukrywasz.

Idę prosto do gildii. Z szerokim uśmiechem witam się z recepcją.

In Character Score: 5/5

Wchodzisz do gildii z szerokim uśmiechem, jak człowiek niosący wyłącznie dobre wiadomości.

Recepcjonistka zauważa cię natychmiast.

— O nie.

Odkłada pióro.

— Veyr, jeśli ten uśmiech oznacza, że coś znalazłeś, to proszę… najpierw powiedz, czy potrzebuję alkoholu.



Proponuję calvados, nuty psujących się jabłek doskonale pasują do klasyków literatury takich jak.... Ale czeeekaj. Ja bym chciał... No jak się ta srebrna nazywała?

Ta srebrnowłosa A-rank, która była przy sprawie garbarni i później chwaliła cię za dokumenty oraz przeżycie całego bajzlu.

Tylko tutaj moja pamięć ma dziurę: nie mam zapisanego jej imienia. Jeśli wcześniej je ustaliliśmy, podaj mi je, a wpiszę je na stałe do relacji/NPC.

( nie było chyba, zresztą to opis który podaje recepcji żeby podnieść jej ciśnienie)

ROLL: 58 — In Character Score: 5/5

Recepcjonistka mruży oczy.

— Srebrnowłosa. A-rank. Mina jakby cały świat był spóźnionym raportem?

Wzdycha ciężko.

— Seraphine Vale. Jest na górze, chyba jeszcze w sali odpraw.

Patrzy na ciebie podejrzliwie.

— I nie wiem, co planujesz, Veyr, ale już mi się to nie podoba.

Ja tu tylko sprzątam, mówię niewinnie. I ruszam bezpośrednio bez pytania na górę.

ROLL: 3 — In Character Score: 5/5

— Ja tu tylko sprzątam — rzucasz niewinnie i ruszasz prosto na górę.

Recepcjonistka nawet nie próbuje cię zatrzymać.

Za to na półpiętrze wychodzi zza rogu dwóch członków gildii z plikiem dokumentów. Jeden z nich niemal wpada na ciebie.

— Veyr. Na górę bez wezwania?

Z sali odpraw słyszysz znajomy kobiecy głos. Seraphine jest blisko.

Pech. Pech. Pech.  Ignoruje ich i idę dalej

ROLL: 2 — In Character Score: 5/5

Trzy Pechy siadają na nich naraz.

Pierwszemu rozsypują się dokumenty. Drugi próbuje je złapać, potyka się o stopień i wali barkiem w poręcz.

Ty przechodzisz obok, nie zwalniając.

— VEYR!

Ignorujesz ich.

Docierasz pod drzwi sali odpraw. W środku Seraphine właśnie kończy rozmowę z kimś starszym rangą.

Dzień dobry państwu!

In Character Score: 5/5

— Dzień dobry państwu!

Rozmowa w sali urywa się natychmiast.

Seraphine odwraca głowę. Srebrne włosy, chłodne spojrzenie, zero zaskoczenia.

Starszy rangą mężczyzna obok niej patrzy na ciebie tak, jakby właśnie ktoś wniósł błoto na świeżo umytą podłogę.

Seraphine wzdycha.

— Veyr. Oczywiście.

— Wejdź. Skoro już naruszyłeś trzy zasady po drodze.

Uśmiecham się szeroko, podchodzę i opieram się zadkiem o stół. Zakładam ręce na uda. I czekam na instrukcje. Pech sobie daruję. Chce żyć.

In Character Score: 5/5

Opierasz się o stół z miną niewinnego petenta.

Starszy rangą mężczyzna spogląda na twoją pozycję, potem na Seraphine.

— To ten?

Seraphine kiwa głową.

— Ten.

Przesuwa w twoją stronę pustą kartę raportową.

— Skoro już tu jesteś, Veyr: cmentarz. Co znalazłeś, co podejrzewasz i czego potrzebujesz, żeby dokończyć robotę bez wysadzenia połowy Lumarii?

Noooo, właśnie z tym może być problem. Bo ja tu właśnie w tej sprawie. 

Tracę radosna minę i Przechodze w szybka, rytmiczna bezemocjonalną rzeczową relacje. Opisuje dewastację właściwie wszystkich części cmentarza, opowiadam o wynikach badań georadarem i lokalizacją skupisk energii smierci wskazuje na podziemia kaplicy tunele oplatające cały cmentarz. Znalezione dwa nieumarłe stworzenia co łącze z tym że niedawny mord rozbudził Północna część cmentarza przelewem krwii.
Kończę wspominając o brakującym ciele młodego strażnika, kontakcie z sierżantem straży i podejrzeniem handlu zwłokami lub/i kontrabandą. Wskazuje również że pracownik kancelarii nosił ślady trudnego dla mnie do wykrycia wpływu. Bardziej sugestii niż prawdziwej kontroli umysłu. Dopowiadam że po poprzednich zgłoszeniach w miejscach gdzie ja byłem wstanie wykryć pomniejszych nieumarłych wezwany kapłan nie czuł... Nic. 

Potrzebuje pomocy albo większych środków aby upewnić się że brakujący strażnik nie wypłynie nam gdzieś co spowodowałoby pełno zakresowe śledztwo świętej inkwizycji w mieście. Urywam. ( To wszystko na jednym wdechu)

ROLL: 77 — In Character Score: 5/5

Przez kilka sekund nikt się nie odzywa.

Seraphine patrzy na ciebie już bez śladu rozbawienia.

— Dobrze. To nie jest raport o zapadniętej ziemi. To jest ograniczone śledztwo nekromantyczne z ryzykiem eskalacji.

Starszy mężczyzna bierze kartę.

— Dostaniesz dwóch ludzi, sprzęt do zabezpieczania wykopów i dostęp do archiwów. Bez kapłanów na razie.

Seraphine dodaje:

— I Veyr? Znajdź tego strażnika zanim znajdzie go ktoś pobożniejszy od nas.

Wracam do swojej regularnej pozy. Cofając się do drzwi tyłem kłaniam się i posyłam im całusa obiema dłońmi.

In Character Score: 5/5

Cofasz się do drzwi tyłem, kłaniasz przesadnie i posyłasz im całusa obiema dłońmi.

Starszy rangą mężczyzna patrzy na Seraphine.

— On zawsze taki jest?

Seraphine nawet nie mruga.

— Niestety coraz bardziej.

Drzwi zamykają się za tobą.

— I NIE DOTYKAJ NICZEGO PO DRODZE!

Pech na drzwi. Pech na schody. Pech na drzwi ruska.

ROLL: 66 — In Character Score: 5/5

Pech siada kolejno na drzwiach, schodach i drzwiach Ruska.

Za tobą drzwi sali odpraw same odbijają od framugi. Na schodach komuś pęka pasek od torby i papiery lecą pół piętra w dół.

A kiedy mijasz biuro Ruska, zamek w jego drzwiach nagle się zacina.

Ze środka:

— VEYR, KURWA MAĆ!

Taki dzielny! Pracujesz tak ciężko, a ja będę walczył odntwoja reputację na ulicach metropolii która bronisz (krzyczę na cały hall)
Idę szukać wsparcia.

ROLL: 68 — In Character Score: 5/5

— Taki dzielny! Będę walczył o twoją reputację na ulicach metropolii, której bronisz!

Hall zamiera.

Z biura Ruska dobiega tylko głuche:

— NIENAWIDZĘ CIĘ!

Idziesz szukać wsparcia. Przy tablicy zleceń trafiasz na Marę i Borosa. Oboje są akurat w gildii.

Mara patrzy na ciebie podejrzliwie.

— Czemu mam wrażenie, że zaraz zaproponujesz nam zejście pod cmentarz?

Zabieram was. Nieumarli ? Może. Handel zwłokami? Prawie na pewno :)

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Mara patrzy na Borosa.

Boros wzdycha ciężko.

— Nieumarli?

— Może.

— Handel zwłokami?

— Prawie na pewno.

Mara poprawia pas z bronią.

— Dobra. To brzmi dokładnie jak robota, której nie powinniśmy zostawiać tobie samemu.

Boros wskazuje na ciebie palcem.

— Ale tym razem najpierw plan, potem chaos.

Uśmiecham się i rzucam pech na żyrandol za mną. I miejsce gdzie wydaje mi się że jest rusk. Idziemy, mamy mało czasu. 

Pinguje pająki. Każe spidiemu iść do kaplicy. Chce wiedzieć czy stara dewotka tam jest

ROLL: 35 — In Character Score: 5/5

Pech łapie oba cele. Żyrandol zaczyna niepokojąco skrzypieć, a gdzieś od strony biura Ruska słychać trzask i przekleństwo.

Pingujesz sieć.

Dom, garbarnia, wysypisko i zachodni mur — stabilnie.

Spidey rusza do kaplicy. Po chwili melduje przez więź: Marael jest w środku, razem z Terenem. Nie wyglądają na szykujących się do wyjścia.

Są razem? Docelowo chce żeby ich zjadł. Oboje. Zanim dojdziemy na cmentarz. 
Pobieramy łopaty, liny, lampy i łomy, dorzucam kilof. Tak na wszelki wypadek. Jakieś eliksiry. I wodę święconą. Nie wiem czy działa ale co najwyżej się sprzeda.

ROLL: 50 — In Character Score: 5/5

Marael i Teren są razem w kaplicy. Spidey dostaje rozkaz, ale nie atakuje od razu — krąży po belkach, czekając aż któreś zostanie samo. Oboje naraz to dla niego kiepski cel.

Z magazynu gildii bierzecie łopaty, liny, lampy, łomy i kilof. Dorzucają wam też kilka podstawowych eliksirów terenowych.

Święta woda? Dostajesz jedną małą fiolkę z zapasów awaryjnych.

Boros patrzy na nią.

— Jeśli nie działa, przynajmniej będzie bardzo pobożnie mokro.

Idziemy na straż. Jest wieczór ale może sierżant tam będzie. Potrzebuje współpracy jego ludzi na cmentarzu.

ROLL: 5 — In Character Score: 5/5

Wieczorem docieracie na posterunek. Sierżant jest, ale wygląda na człowieka, któremu ktoś właśnie dołożył trzy godziny papierologii.

Na widok Mary, Borosa, łopat i łomów od razu marszczy brwi.

— Veyr… powiedz mi, że nie przyszedłeś właśnie prosić o ludzi do nocnego kopania na cmentarzu.

Dwóch strażników przy biurku już zaczyna słuchać.

Rzucam na nich w widoczny dla sierżanta sposób znikanie (musimy jakoś skróci nazwy klątw) żeby nas nie słuchali. " Dziś idziemy sami, jutro będzie oficjalnie. Potrzebuje tylko żeby mnie nikt nie aresztował xd

( Gdzie poszedł człowiek którego o serwował spidy)

ROLL: 38 — In Character Score: 5/5

Rzucasz na obu strażników „Znik” — tak możemy skrócić Misnotice. Sierżant widzi dokładnie, co robisz, i marszczy brwi, ale strażnicy szybko przestają interesować się rozmową.

— Dziś sami. Jutro oficjalnie. Potrzebuję tylko, żeby patrol mnie nie aresztował.

Sierżant wzdycha.

— Dobra. Uprzedzę nocną zmianę.

Co do obcego: Spidey śledził go na północ cmentarza, ale potem odwołałeś go do kaplicy. Nie poznaliśmy miejsca docelowego.

Ok, co z tym żarciem. Spidy powinien mieć dość siły żeby dekapitowac staruszkę. Nie chce żeby oddychali i było w stanie rozpoznawalnym jak tam dojdziemy. Czy sieciarz może pomóc spidiemu ich zjeść?

ROLL: 55 — In Character Score: 5/5

Spidey ma dość siły, żeby zabić Marael, ale dekapitacja to przesada dla pająka jego rozmiaru. Może za to użyć nowych szczękoczułków, jadu i nekrotycznego żerowania. Teren jest trudniejszym celem.

Sieciarz przy zachodnim murze może pomóc, jeśli Spidey go sprowadzi, ale jest wolniejszy i prostszy. Nada się bardziej do przytrzymania, sieci i wspólnego żerowania niż samodzielnego polowania.

Do waszego przybycia ciała mogą być mocno uszkodzone — nie realistycznie „nierozpoznawalne” w kilka minut.

Nie idziemy na start do kościoła. Zaczniemy od rabunku budynków na południu. Kancelaria powinna być zamknięta. wytrychy.
Chata grabarzy. Łomy. 

Pająki mają więcej czasu niech oba jedzą. Musimy wzmocnić sieciarza i wygenerować trupy które rzucę moim towarzyszom na miecz. Jeden zombie nie wystarczy gildii.

ROLL: 6 — In Character Score: 5/5

Plan zaczyna się sypać szybciej niż papierologia gildii.

Kancelaria faktycznie jest zamknięta, ale przy szopie grabarzy pali się światło — ktoś został po godzinach. Mara od razu to zauważa.

W tym samym czasie Spidey i sieciarz próbują dobrać się do ludzi przy kaplicy. Zamiast cichego żerowania dostajesz przez więź nagły chaos: Teren zauważa ruch, Marael zaczyna krzyczeć, a jedno z nich próbuje wydostać się bocznymi drzwiami.

Nie masz jeszcze żadnych „gotowych zombie”. Masz za to bardzo szybko tykający zegar.

Doładowuje spidiego. Zabij.
Otwieram kancelarie. Wpuszczam tam moich towarzyszy i informuje ich że w ścianie za biurkiem jest tunel - nie wiem gdzie wejście 
Jak znajdą to spoko, jak nie to kilof.
Sam
Podchodzę do szopy pierwszy rzucam znik. Na osobę w środku. Przeszukuje szope

ROLL: 7 — In Character Score: 5/5

Doładowany Spidey rusza bez wahania — ale kaplica eksploduje wrzaskiem. Ktoś tam jeszcze żyje i walczy.

Kancelarię otwierasz; Mara i Boros znajdują pustkę za ścianą, lecz wejścia brak.

W szopie Znik łapie grabarza. Przeszukujesz skrzynie i narzędzia… aż trafiasz na stary komplet kluczy oraz szkic odpływów.

Problem: grabarz właśnie zauważa, że ktoś grzebie mu w rzeczach.

Masz ci los. Rzucam na niego konfuzję.
Niech nie szukają tylko rozbijają te ścianę.

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

Rzucasz na grabarza Konfuzję.

Patrzy na ciebie, potem na własną skrzynię, jakby nagle doszedł do wniosku, że to on sam kazał ci ją przeszukać.

— Tak… dobra. Szukaj dalej.

Tymczasem Mara i Boros przestają się bawić w subtelności. Kilof i łom idą w ścianę kancelarii.

Po paru uderzeniach tynk odpada.

Za nim faktycznie jest stary, wąski kanał techniczny.

Rzucam znik na grabarza wychodząc. Liczę na to że nie będzie wiedział czy to sen czy jawa. Dołączam do towarzyszy i idziemy tunelem technicznym w kierunku zachodniej ściany. Doładowuje bardziej spidiego i jego nowego partnera. 

ROLL: 31 — In Character Score: 5/5

Dorzucony Znik zostawia grabarza w stanie „czy to się naprawdę wydarzyło?”. Wycofujesz się.

Kanał za kancelarią jest ciasny, ale przechodni — idziecie pojedynczo, miejscami na czworakach, ku zachodniemu murowi.

Doładowujesz Spideya i sieciarza. Oba odpowiadają silniej, choć czujesz wyraźny koszt energii.

Przez więź dochodzi jedno: walka przy kaplicy jeszcze się nie skończyła.

Zerkam co widzi spidey. To dziwne że oni jeszcze żyją. 

ROLL: 49 — In Character Score: 5/5

Przełączasz się na Spideya.

Teraz rozumiesz problem. Teren leży już nieruchomo, ale Marael zabarykadowała się przy ołtarzu i tłucze wszystkim, co ma pod ręką. Sieciarz próbuje ją oplątać, lecz jest zbyt prosty, żeby dobrze współpracować.

Spidey jest cały, nakarmiony energią i wściekły.

Marael natomiast krwawi, ale nadal stoi.

Uf. Gryz po kostkach wystarczy zadrapanie. Masz czas. Świetnie sobie radzisz!

Wracam do siebie. Cały czas idziemy do przodu. Daje marzę schemat drzwi z hasłem ogarnij! Sam Koncentruje się na radarze. Gdzie ten trup
Wstrzymano analizę

ROLL: 44 — In Character Score: 5/5

Spidey łapie Marael za kostkę. Nie przewraca jej od razu, ale jad zaczyna działać.

Wracasz do tunelu. Mara bierze szkic i przejmuje problem z przejściami.

Grave Sense w końcu łapie wyraźny punkt przed wami — martwy, nieruchomy i świeżo pozbawiony nekromantycznej energii.

Jest kilkanaście metrów dalej, za częściowo osuniętym fragmentem kanału.

To niemal na pewno ten, któremu kazałeś urwać sobie głowę.

Mara mam jakieś klucze do tego, coś przed nami jest. Zaczynam wysyłać energię do zwłok. Nie potrzebuję zombie potrzebuje szarpnięcia takiego jak przy poprzedniej masakrze na cmentarzu. A czy to strażnik się okaże. Wyjmuje broń 

ROLL: 87 — In Character Score: 5/5

— Mara, klucze. Coś jest przed nami.

Wpychasz energię w zwłoki.

Ciało szarpie się gwałtownie, pięta wali o kamień, ręka drapie podłogę. Wystarczy, żeby wyglądało jak początek kolejnego „cudu”.

Boros natychmiast unosi broń.

A gdy podchodzicie bliżej, widzisz resztki munduru.

To brakujący młody strażnik.

Najciekawsze? Nekromantyczna struktura w nim nie jest już dokładnie taka, jaką pamiętasz.

(Wytłumacz , ktoś przy nim majstrował?)

Możliwe, ale nie masz jeszcze pewności, że ktoś przy nim majstrował.

To, co zrobiłeś wtedy, było prymitywne: brutalnie wtłoczona energia i chwilowy rozkaz. Teraz czujesz coś bardziej uporządkowanego i stabilnego, jakby energia przez kilka dni sama ułożyła się w strukturę podtrzymującą trupa.

Najważniejsze: nie wyczuwasz jeszcze wyraźnego obcego „podpisu” nekromanty.

Czyli trzy opcje pozostają otwarte: sam się ustabilizował, coś na cmentarzu go zmieniło albo ktoś później poprawił twoją robotę.

Nie ważne, ważne że go znaleźliśmy więc teraz możemy po pokroić. Próbuje zamrozić go mieczem. Spidy jak sytuacja. Zacznijcie e jeść. maja wyglądać jak sama skora

ROLL: 87 — In Character Score: 5/5

Prowadzisz zimno przez ostrze i przykładasz je do ciała. Mróz wchodzi głęboko, usztywniając martwe tkanki i wygaszając resztki ruchu. Strażnik przestaje reagować.

Pingujesz Spideya.

Teren już nie daje oznak ruchu. Marael słabnie pod kolejnymi ukąszeniami. Spidey i sieciarz zaczynają żerować.

Nie zrobią z nich „samej skóry” w kilka chwil, ale jeśli dasz im czas, ślady ataku będą wyglądały znacznie bardziej jak działalność czegoś żerującego niż czysta egzekucja.

Próbuje ciągnąć część energii, szastam nia jak szalony uzupełnienie się przyda. Mara wiesz może co z tymi bramami? Robię równolegle oba radary
Błąd analizy
from pathlib import Path
log = Path("/mnt/data/gamemaster_lucan/caly_tekst_gry.txt")
entry = """
Użytkownik: Próbuje ciągnąć część energii, szastam nia jak szalony uzupełnienie się przyda. Mara wiesz może co z tymi bramami? Robię równolegle oba radary
Asystent: **ROLL: 60 — In Character Score: 5/5**


Ściągasz z trupa resztki nekromantycznej energii. Niewiele, ale wystarcza, żeby uzupełnić część tego, co dziś rozrzucałeś.


Mara porównuje szkic z kluczami.


— Jedna stara brama techniczna powinna być dalej na zachód. Jeden z tych kluczy wygląda sensownie.


Geo pokazuje rozwidlenie i metalową przeszkodę przed wami. Grave Sense: **jeszcze jeden słaby, ruchomy punkt śmierci dalej za nią.**
"""
log.parent.mkdir(parents=True, exist_ok=True)

Błąd analizy
from pathlib import Path
log = Path("/mnt/data/gamemaster_lucan/caly_tekst_gry.txt")
entry = """
Użytkownik: Próbuje ciągnąć część energii, szastam nia jak szalony uzupełnienie się przyda. Mara wiesz może co z tymi bramami? Robię równolegle oba radary
Asystent: **ROLL: 60 — In Character Score: 5/5**


Ściągasz z trupa resztki nekromantycznej energii. Niewiele, ale wystarcza, żeby uzupełnić część tego, co dziś rozrzucałeś.


Mara porównuje szkic z kluczami.


— Jedna stara brama techniczna powinna być dalej na zachód. Jeden z tych kluczy wygląda sensownie.


Geo pokazuje rozwidlenie i metalową przeszkodę przed wami. Grave Sense: **jeszcze jeden słaby, ruchomy punkt śmierci dalej za nią.**
"""
log.parent.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
with log.open("a", encoding="utf-8") as f:
    f.write(entry)
print("Dopisano do logu kampanii.")


---------------------------------------------------------------------------
PermissionError                           Traceback (most recent call last)
Cell In[70], line 16
     12 
     13 Geo pokazuje rozwidlenie i metalową przeszkodę przed wami. Grave Sense: **jeszcze jeden słaby, ruchomy punkt śmierci dalej za nią.**
     14 """
     15 log.parent.mkdir(parents=True, exist_ok=True)
---> 16 with log.open("a", encoding="utf-8") as f:
     17     f.write(entry)
     18 print("Dopisano do logu kampanii.")

File /usr/lib/python3.13/pathlib/_local.py:539, in Path.open(self, mode, buffering, encoding, errors, newline)
    537 if "b" not in mode:
    538     encoding = io.text_encoding(encoding)
--> 539 return io.open(self, mode, buffering, encoding, errors, newline)

PermissionError: [Errno 13] Permission denied: '/mnt/data/gamemaster_lucan/caly_tekst_gry.txt'


ROLL: 60 — In Character Score: 5/5

Ściągasz z trupa resztki nekromantycznej energii. Niewiele, ale wystarcza, żeby uzupełnić część tego, co dziś rozrzucałeś.

Mara porównuje szkic z kluczami.

— Jedna stara brama techniczna powinna być dalej na zachód. Jeden z tych kluczy wygląda sensownie.

Geo pokazuje rozwidlenie i metalową przeszkodę przed wami. Grave Sense: jeszcze jeden słaby, ruchomy punkt śmierci dalej za nią. 

środa 9:18
Staram się ściągnąć energię ze spidiego  który powinien z kolegą być w trakcie bardzo intensywnej uczty. 

(Przez cały czas quest dotyczy sprawdzenia "starych przejść technicznych" czy to o tym była mowa w czym jestem czy zamiast tego. 

Zastanawiam się czy powinniśmy jakoś zabezpieczyć ciało zombiaka. To dowód plus z
Straż może nie być zadowolona jak zostawimy go w wodzie. Są na nim ślady że go widzieliśmy. Mówię o tym marzę.

ROLL: 10 — In Character Score: 5/5

Próbujesz ciągnąć nadmiar energii ze Spideya podczas uczty. Działa, ale szarpiesz za mocno — przez Anchor czujesz gwałtowne cofnięcie, a Spidey na moment słabnie. Nie warto drenować go teraz agresywnie, dopóki Marael jeszcze walczy.

I tak: to dokładnie podpada pod zlecenie. Miałeś sprawdzić stare odpływy, zapadnięcia i dostępne przejścia techniczne. Ten kanał jest właśnie starą infrastrukturą; po prostu okazał się znacznie większy, niż kancelaria sądziła.

Mara zerka na ciało strażnika.

— Zostawienie go w wodzie to idiotyzm. To dowód.

Proponuje przeciągnąć go do suchej wnęki, oznaczyć miejsce i zabezpieczyć liną, żeby straż mogła go później zabrać bez niszczenia śladów.

Deal zróbmy to. Unikajmy ciągnięcia za kończyny. Raczej popychamy go w róg. Wymarszem delikatnie podłoże pod nim.

(Kawalek z kościelna baba uważam za bezsens - to nie jest duży strażnik, to jest stary zdewocialy npc. Przed upgrajdem  pająk był wstanie na raz wziąć 100 klinowego strażnika na 1 gryz, tak samo zmutowanego szczura. Teraz oczekiwałbym że będzie wstanie ugryzieniem doprowadzić do przynajmniej leżęnia. Obchodzimy cały cmentarz to trwa przynajmniej już pół godziny. Ona 10 minut nie powinna przeżyć na stojąco po ugryzieniu jeszcze raz to npc.)

ROLL: 69 — In Character Score: 5/5

Przesuwacie ciało ostrożnie, podważając i podpierając je tak, żeby nie ciągnąć za kończyny ani nie rozwlec śladów. Trafia do suchej wnęki przy ścianie. Mara oznacza miejsce i wiąże zabezpieczenie tak, by straż mogła później wyjąć ciało bez demolowania tunelu.

I korekta przyjęta: Marael nie powinna była tyle stać po ugryzieniu ulepszonego Spideya. Przy obecnej sile jego ukąszenia stara, niebojowa osoba powinna szybko stracić sprawność. Traktuję to tak, że już dawno leży i nie stanowi czynnego oporu, a Spidey z sieciarzem mają dużo czasu na dalsze żerowanie. Teren również jest martwy.

Idziemy do bramy.

ROLL: 33 — In Character Score: 5/5

Ruszacie dalej tunelem ku starej bramie technicznej.

Po kilkunastu metrach kanał się rozszerza. Przed wami stoi niska, zardzewiała krata osadzona w kamieniu, częściowo zasypana gruzem. Za nią Geo pokazuje dalszy korytarz i kolejne rozgałęzienie.

Mara bierze pęk kluczy.

— Dobra. Zobaczmy, czy któryś z tych staroci jeszcze pamięta, do czego służy.

Łapie scane i korzystam z chwili wytchnienia do ponownego skanu. 

ROLL: 18 — In Character Score: 5/5

Opierasz dłoń o ścianę i puszczasz serię spokojnych impulsów.

Geo łapie dwa odgałęzienia za kratą: jedno schodzi lekko w dół, drugie biegnie bardziej na północ. Grave Sense daje tam silny szum od starych grobów, ale wyłapujesz co najmniej jeden słaby ruchomy punkt śmierci.

Problem: krata i gruz mocno psują rozdzielczość.

Spidey czy coś z nich jeszcze zostało tam? Jeżeli tak to zostaw tyle żeby terena dało się ożywić będziemy symulować że się zmienił w zombie i zaatakował staruszkę.

ROLL: 19 — In Character Score: 5/5

Pingujesz Spideya.

Trochę za późno na perfekcyjną inscenizację. Marael jest mocno obgryziona, a Teren też dostał swoje — ale głowa, tułów i większość kończyn nadal są na miejscu.

Każesz natychmiast przestać.

Teren nadaje się jeszcze do prymitywnego ożywienia, tylko będzie wyglądał bardziej jak świeżo zmasakrowany trup niż „czysty” zombie.

To może nawet pomóc historii o ataku.

Jest git. Pająki najedzone? Potrzebuje od nich trochę siły. Na wszelki wypadek. Niech spidy użyje przełącznika pod ołtarzem , nie wiem co to otwiera ale my nie będziemy tam grzebać więc ważne żeby było otwarte na nasz powrót.

ROLL: 33 — In Character Score: 5/5

Oba pająki są dobrze najedzone. Ściągasz z nich trochę nadmiaru energii, ostrożniej niż wcześniej. Spidey znosi to dobrze; sieciarz robi się wyraźnie ospalszy, ale nadal funkcjonuje.

Spidey wraca pod ołtarz i uruchamia stary mechanizm.

Gdzieś w północnym fundamencie rozlega się głuche klik—zgrzyt.

Nie widzisz, co się otworzyło.

Ale coś się odblokowało.

środa 12:42
Odsyłam mniejszego pająka do jego sieci. Proszę spidiego o sprawdzenie czy coś się  otworzyło. Jeżeli jest przejście to niech je sprawdzi mam przeczucie że w końcu dojdziemy do krypt z naszej strony. ( Zakładam że jako nieumarły raczej będzie niewidoczny dla innych trupków)

ROLL: 76 — In Character Score: 5/5

Odsyłasz sieciarza do zachodniej sieci. Spidey sprawdza ołtarz.

Mechanizm odsunął wąską kamienną płytę przy północnej ścianie krypty. Za nią jest zejście do starego korytarza.

Spidey wchodzi. Po chwili jego trasa zaczyna pasować do twojego Geo: ten sam system podziemi, tylko od strony kaplicy.

I tak — mijany martwy punkt nie reaguje na Spideya jak na żywą zdobycz. Twoje przeczucie działa.

Polecam mu eksplorację.moze zmierzac w naszym kierunku. ( Tu mały zonk wydawalo mi się że on nie czuje śmierci tzn tak jak grupki nie reagują na niego? Czy on jest proxy dla moich mocy?)

ROLL: 71 — In Character Score: 5/5

Spidey rusza nowym korytarzem w waszą stronę, badając odnogi.

I korekta: Spidey sam nie ma Grave Sense. Jest proxy dla wzroku, dotyku, drgań, zapachu/ciepła i własnych pajęczych zmysłów. Twoje wykrywanie śmierci działa z ciebie, nie przez niego.

Natomiast jako nieumarły pachnie i funkcjonuje „źle” dla wielu trupków. Prymitywny zombie może go zignorować, dopóki Spidey go nie sprowokuje. To nie jest jednak gwarantowana niewidzialność.
Wracając do drzwi...

In Character Score: 5/5

Wracacie uwagą do zardzewiałej bramy technicznej.

Mara nadal ma pęk kluczy. Za kratą Grave Sense wskazywał co najmniej jeden ruchomy martwy punkt, a Geo pokazało dwie drogi: w dół i na północ.

Boros opiera łom o ramię.

— Klucz najpierw czy mam ją przekonać argumentem mechanicznym?

Nie no, po co zresztą jak coś tam jest to możemy jeszcze chcieć zamknąć tą grodź. 

Brakuje mi rusta. Nie jest tak zabawnie bez niego. Chyba wystąpię do gildii o stały przydział.

Oznajmiam im korytarz za ścianą rozwidla się. Jeden idzie w do okola drugi schodzi niżej. Czuje też pojedyncze coś takiego jak ten straznik

In Character Score: 5/5

Mara próbuje kluczy zamiast niszczyć grodź.

— Rozsądnie. Zamykane drzwi między nami a trupami brzmią użytecznie.

Boros parska na wzmiankę o Ruście.

— Złóż wniosek: „niezbędny sprzęt specjalistyczny — jeden Rusk”.

Gdy opisujesz skan, oboje poważnieją. Mara wskazuje niższy tunel.

— Najpierw ten martwy. Potem rozgałęzienia. Nie zostawiamy sobie czegoś za plecami.

Czy ktoś z państwa Jest głęboko religijny? Pytam bo do tego burdelu tu doprowadził ktoś z kościelnych i dodatkowo mimo najszczerszych checi żeby nie ten kilof z tyłu mamy bo będziemy rozbijać ściany i sarkofagi. I może jeden ołtarz o ile moje przypuszczenia się potwierdzą.

In Character Score: 5/5

Mara unosi rękę.

— Wierzę w bogów. Nie na tyle, żeby pozwolić ołtarzowi mnie zjeść.

Boros wzrusza ramionami.

— Ja wierzę głównie w ściany nośne.

Mara zerka na kilof.

— Jeśli masz dowód, że ktoś z kościelnych maczał w tym palce, rozbijamy tylko to, co potrzebne. Sarkofag też. Ołtarz również. Potem będziemy przepraszać odpowiednich bogów.

Dobra idziemy w kierunku nowego trupka sonduje go. Staram się wyczuć czy ma podobny skład energetyczny co poprzedni i ogólnie patrzymy kto to

ROLL_DICE

(Hej chyba błąd się zrobił, wpisałeś roll Dice ale nic się nie stało)

Tak — to był błąd techniczny. „ROLL_DICE” miało oznaczać rzut przed rozstrzygnięciem akcji, ale nie został wykonany. Nie powinienem był zostawić Cię na tym etapie.

Powtórzmy więc akcję normalnie: podchodzicie do nowego nieumarłego, a ty jednocześnie porównujesz jego strukturę energetyczną z młodym strażnikiem i próbujesz ustalić, kim jest.


ROLL: 74 — In Character Score: 5/5

Idziecie powoli w stronę martwego punktu. Sondujesz go warstwami.

Energia jest podobna do strażnika, ale nie identyczna. Ten trup nie nosi twojego wyraźnego śladu. Ma starszą, bardziej ustabilizowaną nekromantyczną strukturę.

W świetle lamp widzicie skuloną postać w resztkach ziemi i płótna.

Stary pochówek. Mężczyzna. Grabarz?

Mara zauważa przy jego pasie zardzewiały znacznik cmentarny z numerem.

Numero uno? Ten jest chyba starszy

In Character Score: 5/5

Tak — ten jest wyraźnie starszy od strażnika. Zwłoki są wysuszone, ubranie częściowo zgniło, a nekromantyczna struktura zdążyła się „ułożyć”.

Numer na znaczniku to 1.

Mara marszczy brwi.

— Jeśli to numer pochówku albo pracownika, możemy go później sprawdzić w kancelarii.

Najważniejsze: skoro ten trup nie pochodzi z ostatniej masakry, twoja teoria o samym przelewie świeżej krwi właśnie robi się słabsza.

No cóż to zwiększa szanse na znalezienie czegoś fajnego. Wyjmuje szpadenale pozwalam friends on się wykazać 

ROLL: 58 — In Character Score: 5/5

Wyciągasz szpadę, ale zostajesz pół kroku z tyłu.

— Przyjaciele, scena jest wasza.

Boros wchodzi pierwszy z bronią gotową. Mara obchodzi trupa bokiem.

Stary nieumarły podnosi głowę i rusza na Borosa — powoli, bez finezji.

Boros zbija jego rękę, Mara tnie nogę. Trup pada, ale nadal próbuje pełznąć.

— Veyr — rzuca Mara. — To chyba twoja specjalność.

Dotykam czubkiem szpady głowy trupa zamrażając go, jedno czekanie pociągam za jego siłę życiową. Ma wyglądać jakby zamrożenie zwłok wystarczało.

ROLL: 81 — In Character Score: 5/5

Czubek szpady dotyka czaszki. Mróz natychmiast rozchodzi się po głowie i karku.

Jednocześnie wysysasz nekromantyczne zasilanie. Trup sztywnieje, drga raz i gaśnie.

Dla Mary i Borosa wygląda to banalnie: dotknąłeś go zimnym ostrzem i nieumarły padł.

Ty czujesz coś ciekawszego: energia była starsza, ale jej struktura przypominała strażnika. Jakby oba trupy zostały uruchomione tym samym mechanizmem.

Idziemy w kierunku globszych sal. Raz po raz przystaje żeby powtórzyć oba radary (od teraz jak pisze geo to wywolujesz oba skile) rozglądam się... Brakuje mi tu towaru do pociągnięcia. Jakby ktoś już go zabrał

ROLL: 63 — In Character Score: 5/5

Schodzicie głębiej. Co kilkanaście metrów robisz Geo — od teraz automatycznie Geo + Grave Sense.

Twoje podejrzenie szybko nabiera sensu.

Są tu stare nisze grobowe, rozbite sarkofagi i puste miejsca po pochówkach. Za dużo pustych. Nie wyglądają na naturalnie opróżnione przez czas.

Mara przykuca przy jednej niszy.

— Ktoś tu był przed nami.

Geo wskazuje większą salę niżej. Grave Sense: kilka słabych punktów śmierci… i wielką martwą „dziurę”, gdzie spodziewałbyś się ich znacznie więcej.

Mmm jest ich tu przynajmniej 3 aktywnych. Dużo brakuję. I nie ma fantów. Liczyłem chociaż na jakąś kolie dla mamy.

In Character Score: 5/5

Mara zerka na puste nisze.

— Oczywiście. Nekromantyczne podziemia, handel zwłokami, a jego martwi brak biżuterii.

Boros wskazuje lampą ślady przy podłodze.

— Ciała wynoszono. I chyba regularnie.

Trzy aktywne punkty poruszają się głębiej. Jeden oddala się od was.

Mara dodaje:

— Jeśli ktoś zabierał trupy i kosztowności osobno, możemy właśnie iść trasą dostawcy, nie szabrownika.

Coś jest nie tam. Jeden z nich przed nami... Spierdala. Idziemy ich czyścić 

ROLL_DICE

( sprawdź to roll Dice. Masz jakiś bug w tym skupu który freezuje propta) jeszcze raz

Tak, to jest bug po mojej stronie w obsłudze mechaniki rzutu. Nie będę już wysyłał samego ROLL_DICE, skoro powoduje martwy turn. Przy ryzykownej akcji od razu wykonam rzut narracyjnie i podam wynik.

Powtarzamy ostatnią akcję:

ROLL: 64 — In Character Score: 5/5

— Jeden spierdala. Czyścimy.

Przyspieszacie. Boros idzie przodem, Mara pilnuje tyłów. Geo pokazuje trzy ruchome martwe punkty.

Dwa zaczynają zbliżać się do was.

Trzeci naprawdę ucieka — i robi to zdecydowanie zbyt celowo jak na bezmyślnego zombie.

Używam numb na obu trupach. Intensywnie. Ma ich złożyć. Krzyczę obcinac głowy i lecimy przed siebie 

ROLL: 79 — In Character Score: 5/5

Walisz Numb w oba trupy bez oszczędzania energii. Nekromantyczne impulsy załamują ich ruch — pierwszy składa się natychmiast, drugi wali kolanami o kamień.

— GŁOWY! JA BIORĘ UCIEKINIERA!

Mara i Boros dopadają powalonych.

Ty pędzisz dalej za trzecim. Grave Sense prowadzi cię przez zakręt.

I wtedy czujesz coś nowego: uciekinier nie tylko się porusza. Ktoś albo coś właśnie ciągnie jego energię z głębi tunelu.

Sięgam do niego i doładowuje probuje bo przejąć. 

ROLL: 91 — In Character Score: 5/5

Sięgasz za uciekającym trupem i wpychasz w niego własną energię, jednocześnie chwytając strukturę sterującą.

Tym razem trafiasz idealnie.

Obca siła ciągnie go naprzód. Ty ciągniesz przeciwnie — i wyrywasz kontrolę.

Zombie zatrzymuje się.

Co ważniejsze, przez zerwaną więź przez ułamek sekundy czujesz kierunek jej drugiego końca.

Głębiej. Niedaleko.
Ktoś tam jest.

Każe mu stanąć. Rzucam na niebo mocne numb. Sprawdzam spidiego i czekam na drużynę.

ROLL: 72 — In Character Score: 5/5

Rozkazujesz przejętemu trupowi stanąć i uderzasz w niego mocnym Numb. Sztywnieje jak deska — żywy alarm kierunkowy, ale chwilowo bezpieczny.

Ping Spideya: żyje, najedzony, przemierza korytarze od strony krypty i zbliża się do waszej części systemu.

Po chwili dobiegają Mara i Boros.

— Oba bez głów — melduje Mara.

Przed wami tunel prowadzi dokładnie tam, skąd poczułeś obcą kontrolę.

Unieruchomilemngo go ale już nie ma woli ruchu. To był tryb manualnej obsługi. Przed nami ktoś jest kto może nim ręcznie sterować. 

Każe spidiemu zostać w pewnej odległości. Bardziej jako straż za nami / bateria dla mnie niż pomóc. Boje się że ktoś może próbować go przejąć.

In Character Score: 5/5

— To nie był samodzielny zombie. Ktoś prowadził go ręcznie. Teraz już nie.

Mara natychmiast przestaje traktować korytarz jak zwykłe czyszczenie.

Spidey dostaje rozkaz zostać daleko za wami, w bocznym przejściu. Ma pilnować tyłów i zachować energię dla ciebie.

Boros ścisza głos:

— Czyli przed nami siedzi ktoś, kto wie, że właśnie ukradłeś mu marionetkę.

Mara dobywa broni.

— Subtelnie. Tym razem naprawdę.

Dochodzimy do trupa. (Przypominam że walnąłem w niego numb , drużyna nie widzi że go zabrałem, trup po prostu bezwolnie leży jakby był martwy). 

Tylko go unieruchomilem. Trochę nie znam się na pilotowaniu trupów.to trochę ble. Plus to nie jest moment żeby się uczyć. 

In Character Score: 5/5

Docieracie do trupa. Dla Mary i Borosa wygląda po prostu na martwego: leży bez ruchu po twoim Numb, żadnych widocznych sztuczek.

— Tylko go unieruchomiłem. Pilotowanie trupów jest trochę… ble. I nie będę się teraz uczył.

Boros zerka na zombie.

— Pierwsza rozsądna rzecz, jaką dziś powiedziałeś.

Mara wskazuje dalej.

— To zostawiamy go. Pilot jest ważniejszy.

Oglądamy trupa pobierznie.

In Character Score: 5/5

Pobieżne oględziny wystarczają.

To stary męski trup, znacznie starszy niż strażnik. Resztki prostego ubrania, bez biżuterii i bez oznaczeń miejskich. Przy dłoniach i kolanach ma świeży pył — poruszał się tymi tunelami już wcześniej.

Nie znajdujecie broni ani łupu.

Mara wskazuje szyję.

— Nie ma żadnej obroży, run ani widocznego mechanizmu kontroli.

Czyli „pilot” najpewniej sterował nim magicznie, na odległość.

Ściągam z niego energię. Biegniemy do przodu. Próbuje pingowac po drodze ale nie zatrzymujemy sie

ROLL: 84 — In Character Score: 5/5

W biegu wyciągasz z unieruchomionego trupa resztę energii. Tym razem idzie gładko — zostaje zwykłą, martwą skorupą.

Pędzicie dalej. Co kilka kroków rzucasz szybkie Geo bez zatrzymywania.

Tunel skręca ostro i rozszerza się.

Grave Sense nagle łapie żywego człowieka przed wami — oraz kilka martwych źródeł skupionych wokół niego.

I wtedy słyszysz:

— Stójcie!

Część jak tam

In Character Score: 5/5

Jeśli pytasz „Spidey, co tam?” — szybki ping:

Spidey jest cały, nadal czeka w bocznym korytarzu zgodnie z rozkazem. Nic nie próbowało go przejąć ani zaatakować.

Przez jego zmysły łapiesz tylko drgania: wasz bieg, kilka cięższych ruchów przed wami i coś przesuwającego się po kamieniu.

Czyli człowiek przed wami nie jest sam.

( To co tam było do nekromanty. )
Kontrolnie rzucam na niego pech. Ciekaw czy działa 

ROLL: 24 — In Character Score: 5/5

— Cześć, jak tam? — rzucasz w stronę domniemanego nekromanty.

I kontrolnie posyłasz Pech.

Działa.

Z ciemności dobiega metaliczny brzęk, przekleństwo i łomot — człowiek wypuszcza coś z ręki. Jeden z martwych punktów obok niego nagle się przewraca.

— Co do kurwy…?!

Mara zerka na ciebie.

Czyli jest podatny na twoją klątwę.

Mam tak że jak ktoś nie zrobi na mnie dobrego wrażenia to przydarzają mu się... Zdarzenia. (Pech. Pech. Pech.) 

Przy czym to działa tylko na... Takich jak rusk

ROLL: 86 — In Character Score: 5/5

— …takich jak Rusk.

Pech. Pech. Pech.

Ciemność odpowiada koncertem katastrof. Coś pęka, lampa spada na kamień, a jeden z trupów wpada na drugiego. Mężczyzna uskakuje i wali plecami o ścianę.
— KIM TY, KURWA, JESTEŚ?!

Boros szepcze:

— Nie wierzę, że właśnie użyłeś Ruska jako kategorii taksonomicznej.

Mara już celuje w ciemność.

Spodziewałem się jakiegoś licza. Obawiam się że trafiliśmy na kogoś mniej problematycznego. Misiaczku wyjdziesz do nas? (Pech, pech, konfuzja)

ROLL: 91 — In Character Score: 5/5

— Misiaczku, wyjdziesz do nas?

Pech. Pech. Konfuzja.

Po chwili mężczyzna faktycznie wychodzi — bardziej dlatego, że próba cofnięcia kończy się potknięciem o własnego zombie.

Jest młody, może trzydziestoletni, ubrudzony ziemią, w roboczych szatach. Żaden licz.

Konfuzja siada mocno. Patrzy na was, potem na swoje trupy.

— Ja… czekaj. Wy jesteście… moją zmianą?

Mara powoli opuszcza broń.

— Veyr. Chyba zepsułeś nekromantę.

Jasne bracie. Czy to już godzina zmiany?

ROLL: 95 — In Character Score: 5/5

— Jasne, bracie. Czy to już godzina zmiany?

Nekromanta mruga.

— Chyba… tak. Kurwa, długo tu siedzę.

Odwraca się i wskazuje głębszą salę.

— Zostały cztery sztuki do wyprowadzenia, potem transport. Rejestr jest na stole. Klucz do dolnej krypty ma Oren.

Mara patrzy na ciebie szeroko otwartymi oczami.

Boros bezgłośnie pokazuje kciuk w górę.

A kto pomaga z transportem ? Nie chce mi się tachac tego samemuuuu

ROLL: 89 — In Character Score: 5/5

— A kto pomaga z transportem? Nie chce mi się tego samemuuu…

Nekromanta wzdycha ze zrozumieniem.

— Oren i dwóch ludzi od wozu. Wchodzą przez północne wyjście. Zwykle przed północą. Ja tylko przygotowuję towar i prowadzę chodzących.

Mara bardzo powoli chowa broń.

Nekromanta dodaje:

— Jak Oren znowu się spóźni, możesz mu powiedzieć, że następnym razem sam taszczy świeżych.

*mu

Tak — „możesz mu powiedzieć”, nie „możesz powiedzieć”. Poprawione.

A macie jakieś nowe fanty? Pech.
Odwracam się do drużyny.



Nie wiem, co z nim robimy? Przywali mu ktoś? Będzie taki pomocny tylko tak długo jak na niego patrzę.

ROLL: 81 — In Character Score: 5/5

— Macie jakieś nowe fanty?

Pech.

Nekromanta zahacza butem o skrzynkę. Wieko odpada, odsłaniając kilka drobiazgów zdjętych z grobów.

Ty odwracasz się do drużyny.

— Nie wiem, co z nim robimy? Przywali mu ktoś?

ŁUP!

Boros bez dyskusji wali nekromantę rękojeścią w potylicę. Ten osuwa się nieprzytomny.

Mara:

— Żywy. Związujemy. Jest zbyt pomocny, żeby go zabijać.

Oglądam skrzynkę przeszukuje chłopaka. Zmarli zaraz padną. Wypijam ich dyskretnie. Ujdzie że jego wolą ich trzymała w ryzach.

ROLL: 75 — In Character Score: 5/5

Przeszukujesz chłopaka: pęk kluczy, kreda rytualna, mały nóż, 7 srebra i notes. Zabierając monety masz 12 srebra.

W skrzynce: srebrny pierścień, stary medalion, dwie bransolety i kilka monet — ewidentnie fanty z pochówków.

Dyskretnie wysysasz energię z czterech zombie. Kolejno osuwają się bezwładnie.

Mara patrzy na nekromantę.

— Pasuje. Stracił przytomność, kontrola puściła.

Boros zaczyna go wiązać.

Zostawimy go tutaj? W sumie powinienem się nauczyć usypiać ludzi. Kołysanki nigdy nie działają.

Robię dokładny statyczny geo. Po czym... Idę szukać fantów.

ROLL: 92 — In Character Score: 5/5

— Zostawmy go związanego. Kołysanki nigdy nie działają.

Robisz długi, statyczny Geo + Grave Sense.

Obraz podziemi robi się znacznie wyraźniejszy: dolna krypta, boczny magazyn, północne wyjście transportowe i jeszcze jedna zamknięta komora za grubym murem. W niej Grave Sense daje dziwnie silne, nieruchome skupisko.

Potem zaczynasz szabrowanie.

Magazyn jest jackpotem: skrzynki z przedmiotami zdjętymi z pochówków, worki monet, biżuteria i zapieczętowana szkatuła.

Mara patrzy na ciebie.

— Veyr. Dowody.

Boros:

— Najpierw oglądamy. Potem kradniemy dowody.

Eh, no chociaż trochę. Jak straż tu wejdzie to nic nie dostaniemy a to misja poziomu d. Na czynsz Mi nie starczy.

Ładuje co się da nie przestając się ruszać. Wzdycham. Na północ jest dużo pusto. To pewnie znaczy wyjście. Pod nami jest krypta. Bardzo duża. I mam też jakiegoś super fanta na radarze ale nie wiem czy chcemy ryzykować. Jest tam coś paskudnego. Z tą ścianą.

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Ładujesz kieszenie, zanim Mara zdąży przeprowadzić pełną reformę twojej etyki. Wpada ci 9 srebra i mały złoty łańcuszek. Balance: 21 silver. Reszta zostaje jako dowody.

Mara patrzy na grubą ścianę.

— Wyjście sprawdzimy. Kryptę też. Ale to „paskudne” za ścianą?

Boros podnosi kilof.

— Skoro mamy narzędzie…

Geo mówi ci jedno: komora jest celowo odizolowana. Ściana jest dużo nowsza niż krypta.

czekaj. Nie od razu. Teraz serio mówie że to coś paskudnego tam zamknęli. Tą ścianą jest nowa. Która godzina?

In Character Score: 5/5

Mara łapie Borosa za kilof.

— Właśnie. Nowa ściana postawiona wewnątrz starej krypty to nie dekoracja. Najpierw ustalamy, co zamknięto.

Jest już późny wieczór, około 21:30. Macie jeszcze trochę czasu, ale ludzie Orena mają pojawić się przed północą.

Boros spogląda na północ.

— Czyli mamy może dwie godziny, zanim przyjedzie transport i zrobi się tłoczno.

Chłopak mówił o 3 osobach. Ktoś kojarzy kto to Oren. Eh czy ja z nim dziś nie rozmawiałem?

Nie wychodził bym na zewnątrz ktoś może obserwować wyjście plus nie wiem gdzie wyjdziemy.

Tak czy owak mamy dużo czasu. Ścianę możemy rozbić jak już tych łepkow zwiniemy.

In Character Score: 5/5

Mara kręci głową.

— Orena dziś nie spotkałeś. Przynajmniej nie przedstawił ci się tym imieniem. Mógł być którymś z ludzi, których widziałeś, ale tego nie wiemy.

Boros kiwa głową.

— Trzech: Oren plus dwóch od wozu. Zgoda, nie wychodzimy. To oni mają wejść do nas.

Mara uśmiecha się lekko.

— Bierzemy ich tutaj. Potem możemy spokojnie zdecydować, czy naprawdę chcemy otwierać ścianę z napisem „nie otwierać”.

To zapraszam na dół. Może kogoś trzeba dobic albo pozbawić ciężaru. Rejstr też by się przydał.

ROLL: 71 — In Character Score: 5/5

Schodzicie do dolnej krypty. Mara zabiera rejestr transportów ze stołu po drodze.

Na dole znajdujecie kolejne puste nisze i dwa przygotowane ciała — martwe, jeszcze nieożywione. Przy jednym leży worek z rzeczami zdjętymi ze zwłok.

Boros zerka na ciebie.

— „Pozbawić ciężaru”, tak?

Mara otwiera rejestr.

— Veyr… Oren odbierał stąd transporty od miesięcy.

Boris zamień worki na dzieciaka, nie powinien leżeć na górze. Mara bierz ten rejestr przyda nam się.pokartkuj go. Nazwiska. Odbiory. Cokolwiek co wskazuje na wysokiej rangi profesjonalistów co to są inspirujący ale nie chcemy ich spotkac. Siadam na ziemi i robię geo.

ROLL: 88 — In Character Score: 5/5

Boros zarzuca związanego nekromantę na plecy i sprowadza go na dół. Mara siada z rejestrem.

— Oren pojawia się regularnie. Odbiory zwykle 2–6 ciał. Są inicjały kilku dostawców, ale żadnych wielkich nazwisk. To wygląda profesjonalnie, lecz celowo niskopoziomowo.

Ty robisz statyczne Geo.

Dolna krypta jest ogromna. Północne wyjście łączy się z rampą dla wozów. Za nową ścianą nadal siedzi to silne skupisko.

I jeszcze coś: pod kryptą jest kolejny poziom.

To ma więcej poziomów. Nie wiem czy jest sens tam schodzić. 
Oceniam jakość fantów z górnego poziomu.

In Character Score: 5/5

— Niżej możemy zejść później. Najpierw żywi przemytnicy.

Oceniasz łup z górnego magazynu. Większość to masowa drobnica: srebro, proste pierścienie, medaliki, tanie kamienie. Towar do szybkiej sprzedaży.

Ale są trzy rzeczy wyraźnie lepszej klasy: złoty sygnet z herbem, naszyjnik z ciemnym kamieniem i zamknięta szkatuła.

Mara zerka na nie.

— Te trzy mogą być warte więcej niż cała reszta razem.

Nie no zastanawiam się nad tym czy głębiej będzie co lepszego. Czy w sali wjazdowej widać ślady walki? Przerzucamy trupy z niej na dół. Wóz wjedzie i zacznie szukać żywego ducha.

ROLL: 73 — In Character Score: 5/5

Sala wjazdowa wygląda dobrze: kurz, koleiny i ślady butów, ale żadnych świeżych śladów walki. Przenosicie więc wszystkie unieruchomione trupy niżej i zostawiacie górę pustą.

Wóz może wjechać i zobaczyć dokładnie to, czego się spodziewa: brak ludzi i brak przygotowanego towaru.

Co do głębszego poziomu: Geo sugeruje starsze, bogatsze krypty. Jeśli szukasz fantów, tam szanse są zdecydowanie lepsze.

A śmierć? Darmoszka czy ktoś tam mieszka?

In Character Score: 5/5

Grave Sense na dolnym poziomie daje znacznie lepszą odpowiedź niż Geo.

Większość krypt jest martwa-martwa — stare szczątki, zero aktywności. Darmowy archeologiczny bufet.

Ale nie całość.

Czujesz dwa aktywne nieumarłe punkty, oddalone od siebie, oraz jedno słabe, rozlane skupisko energii w najstarszej części.

I najważniejsze: nie czujesz tam żywego człowieka.

Czyli ktoś „mieszka”.

Tylko raczej nie płaci czynszu.

Dobra, dwóch trochę większych strażników na poziomie poniżej i coś na dole, co wygląda jak prawdopodobnie mauzoleum czegoś strasznego, ale prawie na pewno bogatego. Wydaje mi się, że jeszcze nie teraz, ale no, jak będziemy w dobrym stanie, to moglibyśmy spróbować chociaż się tam zakraść i popodpieczać rzeczy, bo zdecydowanie im głębiej, tym starsza śmierć i tym mniej grobowców, a więcej przestrzeni, czytaj więcej pieniędzy.

In Character Score: 5/5

Mara kiwa głową.

— Zaskakująco rozsądne. Najpierw Oren i jego ludzie. Potem oceniamy stan.

Boros patrzy w dół schodów.

— Ale „zakraść się i podpieprzać rzeczy” brzmi lepiej niż „otworzyć zapieczętowane mauzoleum”.

Mara dodaje:

— Jeśli niżej są tylko dwa strażniki, możemy później zrobić krótki rekonesans bez otwierania tego paskudztwa. Zobaczyć, co jest dostępne za darmo.

Dobra. Nadal dużo czasu. Rozstawiamy jakieś prezenty na gości? Niby tylko 3 osoby. Ale nie chciałbym żeby Oren okazał się silniejszy niż nasz chlopaczyna

In Character Score: 5/5

Mara rozgląda się po sali wjazdowej.

— Zdecydowanie. Tylko nie wiemy, czym Oren walczy.

Boros proponuje prostotę: zgasić większość lamp, zostawić chłopaka związanego poza widokiem, linę na wysokości kostek i ciężki gruz przygotowany do zrzucenia za wozem, żeby odciąć odwrót.

Mara dodaje:

— Ty masz Pech i Konfuzję. My bierzemy ludzi od wozu. Orena najpierw chcemy żywego.

( ona nie powinna znać nazw klątw. One nie są werbalne. Sam o nich nie mówię dziwne rzeczy po prostu się dzieją. ) 

Gruz brzmi dobrze.

In Character Score: 5/5

Tak — korekta przyjęta. Mara nie zna nazw twoich klątw ani nawet nie musi wiedzieć, że świadomie je wywołujesz. Z jej perspektywy przy tobie po prostu podejrzanie często dzieją się katastrofy.

Boros z tobą przygotowuje gruz nad wjazdem. Nie ma zabić — ma spaść za wozem i zamknąć drogę odwrotu.

Mara wybiera stanowisko w cieniu.

— Teraz tylko czekamy na dostawę.

Wzywam spydiego na salę. Przyda się w razie problemów. Ma grzecznie siedzieć w rogu i maskować się najlepiej jak umie. Kontrola kamer.

In Character Score: 5/5

Spidey dociera bocznym przejściem i wciska się wysoko w ciemny róg sali. Nogi przy ciele, zero ruchu — wygląda jak paskudny fragment kamienia.

Sieć: dom stabilnie; garbarnia stabilnie; wysypisko stabilnie; zachodni mur stabilnie, sieciarz wrócił i odpoczywa. Kancelaria nadal bez kamery.

Spidey melduje coś dodatkowego przez drgania podłoża:

od strony północnej rampy zbliża się wóz.

Jadą. Robię geo.

ROLL: 82 — In Character Score: 5/5

Kładziesz dłoń na kamieniu. Geo + Grave Sense.

Wóz zjeżdża rampą. Trzech żywych, zgodnie z zapowiedzią. Dwóch siedzi z przodu. Trzeci stoi z tyłu — i jego ruch jest zdecydowanie zbyt pewny jak na zwykłego woźnicę.

Nie wyczuwasz dodatkowych nieumarłych.

Ale Geo łapie coś ważnego: pod podłogą wozu jest ciężka, metalowa skrzynia.

Zanim jeszcze spadnie gruz zaczynam rzucać  konfuzję na nie-woznice

ROLL: 77 — In Character Score: 5/5

Jeszcze zanim wóz całkiem wjedzie, skupiasz Konfuzję na stojącym z tyłu.

Mężczyzna nagle marszczy brwi. Patrzy na rampę, woźniców, potem na własną dłoń, jakby zapomniał, po co tu przyjechał.

— Czekajcie… mieliśmy—

ŁOMOT.

Gruz spada za wozem. Odwrót zamknięty.

Dwaj woźnice zrywają się spanikowani.

Trzeci zamiast dobyć broni pyta:

— Gdzie jest Oren?

Mara w ciemności zamiera.

Siedzimy cicho rzucam pech na wszystkich 3 obserwuje reakcje.

ROLL: 69 — In Character Score: 5/5

Siedzicie martwo cicho.

Pech. Pech. Pech.

Pierwszy woźnica potyka się przy schodzeniu i wali kolanem o wóz. Drugiemu pęka pasek pochwy — broń ląduje pod kołem.

Trzeci robi krok… i metalowa skrzynia pod podłogą przesuwa się z hukiem.

— Kurwa!

Patrzy na pozostałych.

— Oren miał tu czekać. Gdzie on jest?!

Czyli żaden z tej trójki nie jest Orenem.

Serio. Gnoj jest orenem. Eh to ułatwia. Wznawiam konfuzję mocniej. Mocniej alabitrata kontaktu z rzeczywistością.

ROLL: 90 — In Character Score: 5/5

Wzmacniasz wpływ. Nie próbujesz go tylko zdezorientować — rozklejasz mu ciąg przyczyn i skutków.

Mężczyzna patrzy na zawaloną rampę.

— Oren… tak. Oren czeka.

Po czym siada spokojnie na skrzyni.

— To chyba my jesteśmy Orenem.

Jeden woźnica patrzy na niego przerażony.

— Halvek, co ty pierdolisz?!

Mara w cieniu ledwo powstrzymuje śmiech.

Nakładam kolejne warstwy. Robi się z tego test czy usmaze mu mózg 

ROLL: 41 — In Character Score: 5/5

Dokładasz Konfuzję warstwa po warstwie, testując granicę.

Halvek przestaje składać sensowne zdania. Patrzy na własne ręce jak na cudzą własność, próbuje odpowiedzieć woźnicy, ale gubi myśl po dwóch słowach.

I wtedy czujesz opór. Nie magiczną ochronę — przeciążenie.

Jeszcze mocniej prawdopodobnie nie zwiększy kontroli. Możesz mu zrobić trwałą krzywdę.

Mara szepcze:

— Veyr… cokolwiek robisz, on właśnie zaczął się ślinić.

Czekam na reakcję pozostałych dwóch 

In Character Score: 5/5

Nie robisz nic więcej. Po prostu obserwujesz.

Pierwszy woźnica podchodzi do Halveka.

— Halvek? Co ci jest?

Drugi nie podchodzi. Cofając się, wyciąga nóż, omiata wzrokiem ciemną salę i mówi:

— To magia. Ktoś tu jest.

Pierwszy zaczyna potrząsać Halvekiem.

Drugi patrzy w stronę zawalonego wyjazdu.

— Zostaw go. Musimy znaleźć inne wyjście.

Ta woźnica pewnie za dużo nie wie. Ale ten trzeci wydaje się nie głupi. Pech.

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

Pech łapie ostrożniejszego.

Cofa się w stronę ściany, nadeptuje na luźny kamień i traci równowagę. Nóż wypada mu z dłoni i sunie prosto pod wóz.

Zastyga.

— Nie ruszaj się — mówi do drugiego woźnicy. — Ktoś się nami bawi.

Ten przy Halveku blednie.

Sprytniejszy nie szuka już wyjścia. Zaczyna uważnie obserwować ciemność, próbując znaleźć was po dźwięku.

Dobra styknie juztej zabawy. Zaczynam nakładać numb. Skoro już siedzę i mogę się skoncentrować to powinno być latwo

ROLL: 88 — In Character Score: 5/5

Siedzisz spokojnie i skupiasz Numb najpierw na sprytniejszym.

Nogi odmawiają mu posłuszeństwa. Pada ciężko, próbuje się podnieść — bez skutku.

Drugi woźnica ledwie zdąża odwrócić głowę, zanim dostaje swoją porcję. Osuwa się obok Halveka.

Mara wychodzi z ciemności.

— No. To było obrzydliwie łatwe.

Boros zaczyna ich rozbrajać i wiązać.

Oglądam wóz i skrzynie

ROLL: 76 — In Character Score: 5/5

Przeszukujesz wóz.

Pod ławką: liny, płótna, haki i narzędzia do transportu ciał. W bocznej skrytce znajdujesz 18 srebra, dokument przewozowy i mały pęk kluczy.

Metalowa skrzynia pod podłogą jest ciężka, solidna i zamknięta. Na wieku ma wybity znak, którego nie rozpoznajesz.

Mara zagląda ci przez ramię.

— Ta skrzynia zdecydowanie nie służy do wożenia trupów.

Geo na skrzyni.

ROLL: 84 — In Character Score: 5/5

Kładziesz dłoń na skrzyni i puszczasz Geo + Grave Sense.



W środku nie ma nic żywego ani martwego. Geo przebija metal wystarczająco dobrze: kilkanaście małych, regularnych pojemników, kilka cięższych przedmiotów i jeden długi, cienki obiekt.

Najciekawsze jest dno.

Pod właściwą komorą skrzyni znajduje się druga, ukryta przestrzeń.

Boros:

— Oczywiście, że ma podwójne dno.

Otwieram kluczem

ROLL: 71 — In Character Score: 5/5

Próbujesz kluczy zabranych z wozu. Trzeci pasuje.

Klik.

W skrzyni leżą równo poukładane fiolki, pakiety proszku, narzędzia rytualne i owinięty płótnem srebrny sztylet.

Boros gwiżdże.

Podwójne dno otwierasz małym zatrzaskiem od środka.

Tam jest ciekawiej: sakiewka, trzy zapieczętowane listy i niewielka czarna księga rachunkowa.

Zaczynam od listów rzucam książkę marze

In Character Score: 5/5

Rzucasz czarną księgę Marze.

— Czytam — mruczy i zaczyna kartkować.

Ty łamiesz pieczęć pierwszego listu. To krótka instrukcja dla Orena: następny transport ma obejmować „materiał świeży”, bez znaków świątynnych, dostarczony do Magazynu Siedem przy Ronadzie.

Drugi list zawiera płatności i inicjały.

Trzeci zaczyna się znacznie ciekawiej:

„Po incydencie na cmentarzu należy przerwać odbiór strażników…”

Oj oj wielu strażników? Czytamy dalej

In Character Score: 5/5

Czytasz dalej.

Nie — nie wielu. List mówi konkretnie o ciałach z ostatniego incydentu. Oren miał nie ruszać strażników, bo ich zaginięcie uruchomiłoby oficjalne dochodzenie.

Ktoś jednak zabrał młodszego zanim polecenie dotarło albo wbrew niemu.

Dalej:

„Źródło pod kaplicą pozostawić zamknięte. Nie eksploatować.”

Mara podnosi głowę znad księgi.

— Veyr… mam regularne płatności dla Orena i adresy odbiorców.

Oj kurwa będzie druga promocja w tym tygodniu. Czy... Możemy tych czterech dekli wrzucić związany lch zakneblowanychbna wóz jak ciała? Sami założymy ich płaszcze i wyjedziemy z tad jak transport co noc? Tylko jedziemy do gildii. Kusi żeby jechać do nabywców. Ale klient na ten towar może być... Powyzej naszego kalibru. Odwieziemy więźniów i wrócimy po fanty, upiory, skarby bio i część związana z kaplica.

In Character Score: 5/5

Mara zamyka księgę.

— Tak. To jest plan, który nie kończy się naszymi zwłokami w następnej dostawie.

Płaszcze trzech transportowców wystarczą wam do przejazdu. Czterech związanych pakujecie pod płótna jak „towar”. Wóz jedzie prosto do gildii.

Boros patrzy na list.

— Klientów zostawmy ludziom z literką A przy randze.

Mara uśmiecha się.

— A potem wracamy. Źródło pod kaplicą szczególnie mnie zainteresowało.

Nic ciekawego. Tylko tona śmierci. Byłem już w kaplicy. Ale było tam za mało miejsca i za dużo kontroli na tak dużą logistyke to też zostawiliśmy ja na koniec.

A teraz odgruzujmy wóz i do gildii.

ROLL: 64 — In Character Score: 5/5

— Właśnie. Kaplica wygląda bardziej jak pokrywka, nie centrum całej operacji.

Wspólnie odrzucacie gruz blokujący rampę. Boros wykorzystuje łom, Mara pilnuje więźniów, ty sprawdzasz Geo, czy strop nie postanowi dołączyć do zabawy.

Po kilkunastu minutach przejazd jest drożny.

Czterech związanych „trupów” ląduje pod płótnem. Dokumenty i księga jadą z wami.

Boros siada na koźle.

— Gildia. Zrzucamy ludzi. Wracamy rabować grobowce. Idealny wieczór.

Jedziemy. Pinguje pająki. Spidey zostaje na miejscu.

In Character Score: 5/5

Wóz rusza w stronę gildii.

Ping sieci: dom, garbarnia, wysypisko i zachodni mur — spokojnie. Sieciarz odpoczywa po uczcie.

Spidey zostaje w podziemiach, wysoko nad salą transportową. Ma obserwować, nie walczyć i nie ruszać fantów.

Przez więź dostajesz jeszcze jedno wrażenie: gdy wóz opuszcza cmentarz, coś porusza się na niższym poziomie krypt.

Spidey pozostaje niezauważony.

Jak wyjechaliśmy. Coś się gdzieś ruszyło. Dużego. Energetycznie dużego. Nie wiem czy to nie będzie prawdziwy oren. Ale jak to czuje to chyba bym najpierw zrzucił wiezniow. Wcale nie czuję potrzeby go teraz widzieć.
Mam już jego kasę i ludzi , co za dużo to nie zdrowo.

A w ogóle to gdzie wyjechaliśmy z tych podziemi

 Oczywiście na wóz wrzuciliśmy worki z "suwenirami" znalezionymi na niższym poziomie. Nikt nas nie niepokoi, przed samą gildią mowie borosowi że by zespoczyl z wozu z trzema płóciennymi workami znakomitej jakości swietokradczych pamiątek. Tak na wszelki wypadek jakby ktoś nas chciał opodatkować.

ROLL: 73 — In Character Score: 5/5

Wyjechaliście północną rampą cmentarza, ukrytą za starym gospodarczym murem. Wyjazd prowadzi na boczną drogę serwisową, a dalej normalnie do miasta.

Informujesz drużynę o dużym sygnale z dołu.

— Świetnie — mówi Mara. — Więc go dziś nie poznajemy.

Przed gildią Boros zeskakuje wcześniej z trzema workami „pamiątek” i znika boczną uliczką.

Ty z Marą podjeżdżasz pod wejście wozem pełnym związanych przemytników.

Recepcjonistka patrzy na wóz.
Idź po siwą. Teraz. Już. Nie chcesz sprzątać jak ja tam wejdę.

In Character Score: 5/5

Recepcjonistka patrzy na ciebie. Potem na wóz. Spod jednego płótna dobiega stłumione jęknięcie.

— …nienawidzę twoich powrotów.

Odwraca się natychmiast.

— SERAPHINE! NATYCHMIAST NA DÓŁ! VEYR PRZYWIÓZŁ COŚ, CZEGO NIE CHCĘ DOTYKAĆ!

Mara opiera się o wóz.

— Muszę przyznać, wypracowałeś tu bardzo sprawny system administracyjny.

Porządek musi być. (Daje głośnego klapsa jednemu z wiezniow)

In Character Score: 5/5

— Porządek musi być.

PLASK.

Spod płótna dobiega oburzone, zakneblowane:

— MMMMPH!

Mara zakrywa twarz dłonią.

W tej chwili na schodach pojawia się Seraphine. Patrzy na wóz, płótna, Marę, potem na ciebie.

— Veyr.

Krótka pauza.

— Powiedz mi, że pod tym płótnem nie masz ludzi.

Nie mówię ci ze ich mam :)
...
...
...
Ale będę potrzebował celi.
....
I kogoś od przesłuchań. Sam nie mam na nich czasu.

I potrzebuje wiecej ludzi z ksiazkami. Wydaje mi się że mam otwarte permanentne źrodlo niepokojącej magii a zawsze byłem kiepski w inskrypcjach i rytualnym mumbo Jumbo.

In Character Score: 5/5

Seraphine zamyka oczy na sekundę.

— Cela będzie. Przesłuchujący też. Nie dotykaj więźniów.

Mara podaje jej czarną księgę i listy.

— Czterech żywych. Siatka handlu zwłokami. Adresy odbiorców. Regularne transporty.

Seraphine otwiera oczy.

— …oczywiście.

Na wzmiankę o źródle magii jej mina twardnieje.

— Jak dużym?

— „Nie chcę rozwalać ściany bez kogoś, kto umie czytać rytuały” dużym?

Mmm... A nie chciałabyś się zabrać?


ROLL: 74 — In Character Score: 5/5

Seraphine patrzy na ciebie podejrzliwie.

— Czy właśnie zaprosiłeś mnie na romantyczny wieczór przy zapieczętowanym źródle nekromantycznej magii?

Mara:

— Są też grobowce.

Seraphine wzdycha.

— Oczywiście, że są.

— Oczywiście, że są.

Zabiera księgę.

— Dobrze. Biorę specjalistę od rytuałów i dwóch B-ranków. Zrzucamy więźniów, przeglądam dokumenty i wracamy z wami.

— Ale ściany nie dotykasz, dopóki nie dojdę.

Trzymasz język za zębami ale uśmiech szeroki na kilometr zdradza wszystkie złe żarty które siedzą w mojej głowie.

...aaa ale z dobrych rzeczy to mamy tego brakującego gnoja. No i nie jestem pewien czy jest zapieczętowane. Wyżej mi się że są co najmniej dwa. Może 3. I jedno jest celowo rozklejone. Może dwa. 

In Character Score: 5/5

Milczysz. Twój kilometrowy uśmiech robi za osobne zeznanie.

— Mamy też brakującego strażnika. Zabezpieczony w tunelu.

Seraphine już otwiera usta, gdy dodajesz resztę.

— I chyba są dwa albo trzy źródła. Jedno wygląda na celowo odizolowane nową ścianą. Drugie pod kaplicą… możliwe, że już otworzyłem przejście.

Seraphine nieruchomieje.

— „Już otworzyłem”?

Mara odsuwa się od ciebie o pół kroku.

No nie wymyślilbym nawet tak dobrej historii, no więc kiedy sprawdzałem czy nie ma czegoś interesującego pod ołtarzem znalazłem dźwignie. A jako że lubię dźwignie to pociągnąłem. Uznałem że tak tam capi śmiercią że zamknąłem z powrotem, ale no nie wiem czy te rzeczy z drugiej strony też poczuły się zamknięte. 

Natomiast tam jest źródło. Ale nie po to cię tu z nami ciągnę.

In Character Score: 5/5

Seraphine patrzy na ciebie w absolutnej ciszy.

— Znalazłeś dźwignię pod ołtarzem. Pociągnąłeś. Poczułeś śmierć. Zamknąłeś.

Mara:

— W jego obronie, to naprawdę bardzo Veyr.

Seraphine zaciska szczękę.

— Dobrze. Skoro nie dlatego mnie ciągniesz, to aż boję się zapytać.

Robi krok bliżej.

— Co znalazłeś gorszego?

Z drugiej strony, gdzie znaleźliśmy centrum logistyczne wszystko jest na niejakiego Orena. Od dawna. Na wszystkich raportach. Jedyny możliwy Oren którego znaleźliśmy miał mleko pod nosem. Do poziomu gdzie zadziałała na niego ta sama klątwa pecha którą łapie w mojej obecności rusk. ...

In Character Score: 5/5

Seraphine powoli przestaje się uśmiechać.

— Czyli Oren prowadzi operację od miesięcy, ale człowiek, którego znaleźliście, wygląda bardziej jak pracownik niż organizator.

Mara podaje jej rejestr.

— I mówił o Orenie jak o kimś innym.

Seraphine kartkuje dokumenty.

— Więc Orena jeszcze nie znaleźliście.
Patrzysz na nią.

— A kiedy wyjeżdżaliśmy… coś dużego energetycznie ruszyło się na dole.

Seraphine zamyka księgę.

— Ach. Dlatego jestem zaproszona.

Ruszyło się to.... Źle określenie....
Przez cały dzień mapowalem teren dość prymitywnymi impulsami siły. Szukałem pustych przestrzeni, naprężeń i nagromadzeń... Smierci.  To najlepiej działalo jak nie musiałem się ruszać, więc kiedy wsiedliśmy na wóz puściłem ostatni impuls. 
Moje wrażenie bylo takie jakby zamienić górę i dół. Jakby dwa piętra przed nami zaczęła płynąć rzeka. 

In Character Score: 5/5

Seraphine przestaje kartkować dokumenty.

— Nie „coś dużego się poruszyło”. Całe pole śmierci zmieniło przepływ.

Mara marszczy brwi.

— Jakby coś się otworzyło?

Seraphine kręci głową.

— Albo obudziło. Albo zaczęło zasilać coś innego.

Patrzy na ciebie.

— Dobrze, że wyjechałeś. Jeśli twój pomiar jest choć trochę poprawny, nie wracamy tam jako trzyosobowa grupa szabrowników.

Ale fanty też będą?

In Character Score: 5/5

Seraphine patrzy na ciebie długo.

— Tak, Veyr. Jeśli to stare krypty, prawdopodobnie będą fanty.

Uśmiech wraca ci natychmiast.

— Ale jeśli zobaczę, że próbujesz zdjąć naszyjnik z czegoś, co jeszcze do ciebie mówi, zabieram ci udział w łupie.

Mara:

— To wyjątkowo precyzyjna zasada.

Seraphine:

— Poznałam go.

Spidey gdzie ty. Obaj macie się usunąć z terenu cmentarza. Czy tam się coś dzieje?

ROLL: 28 — In Character Score: 5/5

Pingujesz oba pająki: natychmiast poza cmentarz.

Sieciarz jest już przy zachodnim murze i wycofuje się bez problemu.

Spidey rusza z podziemi ku kaplicy… i wtedy czujesz przez więź nagły chaos drgań. Kamień pod nim wibruje. Coś ciężkiego porusza się głęboko pod kryptami.

Spidey przyspiesza.

Po chwili dostajesz drugi sygnał: przejście prowadzące ku kaplicy zaczyna się samo zamykać.

... Coś się rusza.

In Character Score: 5/5

— …coś się rusza.

Twój ton wystarcza. Seraphine natychmiast przestaje żartować.

— Spidey wychodzi?

Przez więź czujesz go pędzącego ku zamykającemu się przejściu. Kamień przesuwa się coraz szybciej.

Sieciarz jest już bezpieczny poza murem.

Seraphine rzuca księgę recepcjonistce.

— Zabezpieczyć więźniów. Teraz.

Mara patrzy na ciebie.

— Veyr. Twój pająk zdąży?

( ej fcukup mara nie wiem o pająku) ( sera w sumie mogłaby wiedzieć ale ja nie wiem że ona wie xd)

Tak, mój błąd. Mara nie wie o Spideyu i nie powinna go nazwać ani wiedzieć, że masz z nim więź. Seraphine potencjalnie mogła coś zauważyć wcześniej, ale skoro Veyr nie wie, że ona wie, nie będę tego teraz ujawniał za darmo.

Cofamy te kwestie.

Poprawna scena:

— …coś się rusza.

Seraphine natychmiast poważnieje.

— Gdzie?

Mara chwyta broń.

— Na cmentarzu?

Ty czujesz przez więź: Spidey pędzi ku wyjściu, a kamienne przejście zaczyna się za nim zamykać.

Coś zamyka przejścia którymi przechodziliśmy.

In Character Score: 5/5

— Coś zamyka przejścia, którymi przechodziliśmy.

Seraphine momentalnie odwraca się do drzwi.

— To już nie jest „sprawdzimy za godzinę”.

Przez więź czujesz Spideya. Kamienna płyta niemal domyka przejście.

Spidey skacze.

Przeciska się w ostatniej chwili, tracąc kawałek tylnej nogi. Jest po stronie kaplicy i biegnie ku wyjściu.

Seraphine:

— Prowadź. Wracamy teraz.

Która strona najpierw. Nie byliśmy pod kaplica ale jest tam małe źródło. Pomniejsi umarli na niższych poziomach. Na północnym zachodzie mamy łatwy dostęp ale tam były przynajmniej dwa źródła i źródło ruchu.

In Character Score: 5/5

Seraphine odpowiada bez wahania:

— Północny zachód. Tam mamy znaną rampę, centrum logistyczne i najwięcej informacji. Nie dzielimy sił między nieznane wejścia.

Mara kiwa głową.

— A kaplica zostaje drogą awaryjną.

Seraphine wskazuje na ciebie.

— Ty prowadzisz skan. Jeśli ten „przepływ” znowu się zmieni, mówisz natychmiast. Nie czekasz, aż zrobi się ciekawie.

Na wejściu jest mniejsze, cieknące źrodlo za nowsza ścianą. Moz jakiś pomniejszy strażnik lub artefakt. Wydaje mi się że używali go do "ręcznego"pakowania zwłok na wózy. 


(Zastanawiam się nad przedmiotami z metalowej skrzyni - sumie nie oglądałem zawartości sakiewki i fiolekni co tam bylo

In Character Score: 5/5

Seraphine kiwa głową.

— Czyli nowsza ściana może oddzielać narzędzie zasilające logistykę, nie więzienie. Tego też nie rozwalamy w ciemno.

Co do skrzyni: faktycznie nie obejrzałeś wszystkiego dokładnie. Sakiewki nawet nie otworzyłeś. Fiolki tylko rozpoznałeś jako różne preparaty; nie identyfikowałeś ich. Były też pakiety proszków, rytualne narzędzia i srebrny sztylet.

Mara unosi skrzynię.

— To jedzie z nami. Specjalista może powiedzieć, co właściwie ukradliśmy.

środa 21:20
Łapie za nóż zanim ktosmi go wyrwie i wymachuje nim przed twarzą eksperta " pocoto"¿?

In Character Score: 5/5

Łapiesz srebrny sztylet i niemal wciskasz go pod nos sprowadzonego eksperta.

— Po co to?!

Mężczyzna odchyla głowę.

— Na bogów, najpierw przestań tym machać.

Przygląda się ostrzu, runom przy jelcu i rękojeści.

— To nie jest broń bojowa. Narzędzie rytualne do przecinania albo rozłączania więzi magicznych. Srebro ogranicza reakcję z energią śmierci.

Seraphine wyciąga rękę.

— Veyr. Daj ekspertowi zachować oczy.

W międzyczasie, łapie kolejne przedmioty z pasją dziecka otwierające go prezenty. Dziwnym trafem mało odróżniającą się na tle pozostałych przedmiotów sakiewka znika. Przecież i tak nie była ważna.

ROLL: 93 — In Character Score: 5/5

Ekspert dostaje kolejne fiolki i pakunki szybciej, niż nadąża je nazywać.

— Konserwant. Sól rytualna. To jest—

W tym zamieszaniu sakiewka przypadkiem przestaje istnieć w oficjalnej rzeczywistości. Nikt nie reaguje.

Ekspert ogląda dalej.

— Proszek do osuszania zwłok. Dwie fiolki tłumiące rozkład. A to… środek zwiększający przewodzenie energii nekromantycznej.

Seraphine marszczy brwi.

— Czyli skrzynia była zestawem serwisowym dla nekromanty.

Spidy. Wóz ze skrzynią zostanie na zewnątrz albo w bramie. Spróbuj uratować z tego cokolwiek. Weź drugiego. Użyjcie jego nici żeby zbudować rampy i przenieść cokolwiek wam się uda w zarośla. Nie przejmuj się jak coś się rozbije. Wierzę w ciebie

In Character Score: 5/5

Rozkaz idzie przez więź.

Spidey odpowiada natychmiast. Ściąga sieciarza i oba zaczynają przygotowywać pajęczą pochylnię oraz uprząż transportową w pobliżu północnego wyjazdu.

Nie rozumieją wartości przedmiotów, więc instrukcja jest prosta: wszystko ze skrzyni → w zarośla, daleko od cmentarza.

Spidey jest wyraźnie osłabiony po utracie części nogi, ale mobilny.

Seraphine tymczasem nadal nie ma pojęcia, że właśnie uruchomiłeś równoległą operację logistyczną.

Przerzucamy energię do spidiego. Nie sądze żebym miał walczyć. Ewentualnie wysse sobie jakieś zwłoki.

In Character Score: 5/5

Przerzucasz część własnej energii do Spideya. Przez więź czujesz, jak jego ruch staje się pewniejszy; uszkodzona noga nie odrasta, ale pozostałe pracują mocniej.

Spidey dostaje rolę logistyka, nie wojownika.

Ty zostawiasz sobie rozsądny zapas.

Ekspert właśnie kończy oglądać sprzęt, gdy Seraphine zapina pas z bronią.

— Skoro skończyliśmy urządzać wyprzedaż, ruszamy.

Spidy możesz ściągnąć któregoś z pozostałych jeżeli będą wstanie tu dojść.

In Character Score: 5/5

Rozkaz idzie przez więź.

Spidey sprawdza zasięg pozostałych pajęczaków. Sieciarz może dotrzeć bez problemu. Jeden mniejszy z dalszej sieci również odpowiada, ale potrzebowałby więcej czasu.

Ściągasz więc sieciarza. Ma pomóc przy transporcie i zabezpieczeniu łupu.

Spidey dostaje dodatkową instrukcję: jeśli sytuacja na cmentarzu zrobi się dziwniejsza, porzuca wszystko i ucieka.

W końcu skrzynka nie jest warta dobrego pająka.

Obserwuje seraphine.probuje oszacować jej możliwości rolę. specjslizacje.

ROLL: 79 — In Character Score: 5/5

Obserwujesz Seraphine, gdy przygotowuje sprzęt. Sposób poruszania zdradza dużo.

To nie jest ciężki frontliner. Lekki pancerz, rapier, krótka różdżka, kilka pieczęci ochronnych. Porusza się jak ktoś, kto unika przyjmowania ciosów.

Oceniasz ją jako kontrolera/antymaga: bariery, kontrzaklęcia, rozbijanie rytuałów i precyzyjna walka.

I zdecydowanie jest dużo powyżej waszego poziomu.

A pozostali?

In Character Score: 5/5

Oceniasz resztę ekipy.

Mara — mobilny wojownik/zwiadowca. Dobra w obchodzeniu przeciwnika, obserwacji i szybkich cięciach. Raczej uniki niż pancerz.

Boros — czysty frontliner. Silny, odporny, dobry do trzymania przejścia i fizycznego rozwiązywania problemów.

Dwóch B-ranków Seraphine wygląda poważniej: jeden to ciężko opancerzony tarczownik, drugi mag bojowy, nastawiony na bezpośrednie niszczenie.

Ekspert rytualny natomiast wygląda jak człowiek, którego należy trzymać bardzo daleko od wszystkiego z zębami.

Dobra, daleko jeszcze?

In Character Score: 5/5

— Niedaleko — odpowiada Mara.

Idziecie szybko przez nocną Lumarię. Cmentarz jest już widoczny między budynkami; może pięć minut marszu do północnego wjazdu.

Przez więź Spidey melduje drganiami: sieciarz właśnie do niego dotarł.

Co ważniejsze — ruch głęboko pod cmentarzem nie ustał.

Seraphine spogląda na ciebie.

— Zaczynasz skanować, zanim wejdziemy.

Geo.

ROLL: 68 — In Character Score: 5/5

Zatrzymujesz się przed cmentarzem i puszczasz Geo + Grave Sense szeroko i głęboko.

Układ tuneli nadal jest ten sam, ale energia już nie.

Przepływ idzie z najniższego poziomu ku górze, rozgałęziając się przez stare krypty. Dwa wcześniejsze „strażniki” są aktywne.

Nowa ściana nadal trzyma swoje skupisko.

A głęboko pod nią…

To nie pojedynczy trup.

To coś, co zasila całe otoczenie jak serce.

Aktywnie płynie w górę. Za ścianą przy wejściu bez zmian. Piętro niżej dwóch strażników. Nie zombie ale nie boje się ich. Z niższego poziomu płynie ciągły strumień siły. Jak rzeką. Rozlewa się po tunelach. Myślę że wypływa na cmentarz. Niewidzę dość daleko żeby być pewnym. Ale jest... Bardziej płasko. Rozlało się już ale nie ma.. poruszyciela, albo go nie czuje.

In Character Score: 5/5

Seraphine słucha bez przerywania.

— Czyli nie czujesz już „obiektu”. Czujesz środowisko, które staje się nekromantycznie aktywne.

Ekspert rytualny blednie.

— Jeśli źródło pompuje energię w stare tunele, groby mogą działać jak zbiorniki.

Seraphine wskazuje północną rampę.

— Wchodzimy. Strażników omijamy, jeśli można. Najpierw ustalamy kierunek przepływu.

Mag bojowy mruczy:

— A jeśli cały cmentarz zacznie wstawać?

Seraphine:

— Wtedy biegniemy szybciej.

I pulsuje. Pompuje energię w górę. Coś Nadole. Jak serce.

In Character Score: 5/5

Przez więź dajesz Spideyowi znać: ściągnij dodatkowego pajęczaka, jeśli może bezpiecznie dotrzeć.

Jeden z mniejszych odpowiada z dalszej sieci, ale jest za daleko, żeby szybko pomóc. Spidey zostaje więc z sieciarzem.

Oba zaczynają logistykę przy wozie: sieciarz produkuje nici, Spidey organizuje transport.

Pierwsze lekkie pakunki już znikają w zaroślach.

Spidey wydaje się z tego zadania absurdalnie dumny.

( ej coś halucynujesz. Powtórzyła stara odpowiedź, a ja mówiłem coś do sery, z kolei spidy powiem mieć ze sobą sieciarza)

Tak, mój błąd — powtórzyłem wcześniejszą akcję zamiast kontynuować scenę. Sieciarz jest już ze Spideyem i razem zajmują się skrzynią. Cofamy tamtą odpowiedź.

Ostatnia właściwa akcja Veyra: przerzuciłeś część swojej energii do Spideya, zakładając, że sam raczej nie będziesz głównym walczącym, bo masz Seraphine, dwóch B-ranków, Marę i Borosa.

Jesteście przed wejściem na cmentarz, a Seraphine właśnie usłyszała twój opis pulsującego „serca” śmierci

Tak, i jest to mój drugi prompt o wynikach geo. Kontynuuj.

In Character Score: 5/5

Seraphine patrzy na cmentarz, potem na eksperta.

— Pulsuje. Pompuje energię ku górze. Bez wyraźnego poruszyciela.

Ekspert wygląda coraz mniej szczęśliwie.

— To może nie być istota. Artefakt, rytuał albo naturalny węzeł śmierci.

Seraphine wskazuje rampę.

— Najpierw źródło za nową ścianą. Jest bliżej i stabilne. Jeśli zasilało transporty, może nam powiedzieć, jak ten system korzysta z energii z dołu.

Po czym patrzy na ciebie.

— Veyr, prowadzisz. I tym razem żadnych dźwigni bez konsultacji.

Eh muszę się nauczyć malować mapy...

In Character Score: 5/5

Seraphine zerka na ciebie.

— Tak. Zdecydowanie.

Ekspert wyciąga zwój pergaminu.

— Mogę szkicować na podstawie tego, co opisujesz. Ty robisz swoje… impulsy, ja nanoszę tunele, poziomy i źródła.

Mara uśmiecha się.

— Doskonale. Wreszcie ktoś zamieni „tam jest dużo śmierci, a tam jeszcze więcej” w dokumentację.

Seraphine wskazuje rampę.

— Geo w marszu. Idziemy.

Sala główna dość dużą na wjazd powozu plus 2-3 metry w każdą stronę. Z prawej strony drzwi do drugiej połowy tej samej sali zamienione na magazyn fantów po zmarłych. Z drugiej strony tunel pod kątem 30 stopni w dół do pierwszego poziomu krypty, coś jak pół piętro. Prostokątna duża hala. Klatka schodowa w rogu. Przynajmniej 2 3 poziomy w dół, analogiczne sale. Zarówno sala wjazdowa i magazyn łączą się z tunelem idącym w górę do tunelu technicznego do okola cmentarza. A i patrząc z sali wjazdowej w kierunku drogi do krypty na rogu będzie widać nowy cement. I tam jest to coś co działa jak małe źródło 

In Character Score: 5/5

Ekspert szkicuje gorączkowo.

— Dobra. Wjazd i magazyn na poziomie zero. Techniczny pierścień wyżej. Krypty schodzą tarasowo co pół piętra. To tłumaczy, czemu impulsy się nakładały.

Seraphine zerka na mapę.

— A nowy mur leży praktycznie przy głównym szlaku transportowym.

Ekspert zaznacza go grubą kreską.

— Jeśli małe źródło jest właśnie tam, mogło służyć jako punkt roboczy całej operacji.

Seraphine:

— Prowadź do niego.

Zieeew, dobrze być tragarzem. Jedziemy

In Character Score: 5/5

— Tragarzem? — Mara zerka na eksperta obładowanego pergaminami. — Ty tylko pokazujesz palcem.

Schodzicie północną rampą. Sala wjazdowa stoi dokładnie jak ją zostawiliście.

Seraphine zatrzymuje ekipę przy świeższym murze.

Ekspert przykłada dłoń do cementu, potem wyciąga srebrne znaczniki.

Po chwili marszczy brwi.

— To nie jest pieczęć. Ten mur jest częścią instalacji. Coś za nim ma celowo przeciekać.

No i spoko, to czy możemy w to już jebnac kilofem?

In Character Score: 5/5

Ekspert niemal odruchowo zasłania mur własnym ciałem.

— Nie. Jeszcze trzydzieści sekund.

Seraphine łapie Borosa za trzonek kilofa, zanim ten zdąży się ucieszyć.

Ekspert prowadzi srebrnym znacznikiem po cemencie. Linie delikatnie drżą.

— Dobra wiadomość: rozbicie ściany raczej nie uruchomi rytuału.

Pauza.

— Zła: za nią coś aktywnie wysysa energię śmierci z głównego przepływu.

Seraphine patrzy na ciebie.

— Teraz możesz zapytać o kilof jeszcze raz.

To już?

In Character Score: 5/5

Ekspert odsuwa się od ściany i bardzo ostrożnie chowa srebrne znaczniki.

— Teraz.

Boros natychmiast rozpromienia się i poprawia chwyt na kilofie.

Seraphine wskazuje wszystkim miejsca po bokach przejścia.

— Kontrolowane uderzenia. Mały otwór najpierw. Nie burzymy całej ściany.

Boros spogląda na ciebie.

— Veyr. Skoro tyle na to czekałeś… pierwszy cios twój.

Tymczasem sprawdź czy nie zostawiliśmy w magazynie dodatkowych dowodów, dodatkowe workiznajdziesz na wozie. Mara może mu pomożesz, boje się że się zgubi?
Biore kilof.

In Character Score: 5/5

— Dodatkowe worki są na wozie. Sprawdźcie magazyn, może przeoczyliśmy jakieś… dowody.

Mara patrzy na ciebie, potem na Borosa.

— Tak. Koniecznie musimy uratować wszystkie dowody przed strażą.

Zabiera eksperta do magazynu.

Ty przejmujesz kilof. Seraphine staje z boku, B-rankowie gotują broń.

Przed tobą świeży cement.

Pierwszy cios należy do ciebie.

Co robić. Zaczynam machać.

ROLL: 83 — In Character Score: 5/5

ŁUP. ŁUP. TRZASK.

Kilof wgryza się w nowy cement. Po kilku uderzeniach odpada większy kawał i robisz otwór wielkości głowy.

Ze środka wypływa lodowate, suche powietrze.

Za ścianą widzisz małą komorę. W centrum stoi kamienny postument, a na nim coś czarnego, wielkości
pięści, oplecione srebrnymi przewodami.

Grave Sense niemal natychmiast reaguje:

To coś pije śmierć.

Uuu to wysysać energię. Aktywnie.

In Character Score: 5/5

— Uuu. To wysysa energię. Aktywnie.

Seraphine natychmiast zabiera ci kilof z zasięgu ręki.

Ekspert wraca z magazynu, zagląda przez otwór i aż przystaje.

— Tak. To kolektor. Zbiera energię śmierci z przepływu i magazynuje ją albo przekazuje dalej tymi srebrnymi przewodami.

Patrzy na instalację.

— I jest prawie pełny.

Seraphine:

— Pytanie brzmi: dokąd prowadzą przewody?

A nie lepiej to rozwalić?

In Character Score: 5/5

Ekspert robi minę człowieka, któremu właśnie zaproponowano kopnięcie ula.

— Możemy. Tylko pełny kolektor może po zniszczeniu oddać wszystko naraz.

Seraphine wskazuje srebrne przewody.

— Najpierw ustalamy, czy da się go odłączyć albo opróżnić. Potem możesz rozwalać.

Ekspert zerka na ciebie.

— Skoro potrafisz wysysać energię z nieumarłych… teoretycznie mógłbyś spróbować pić z kolektora. Ale nie wiem, ile tam jest.

Geo. (W dół czy na zachód do kaplicy)

ROLL: 87 — In Character Score: 5/5

Robisz dokładne Geo + Grave Sense, skupione na przewodach.

Masz odpowiedź.

Oba kierunki.

Jedna linia schodzi głęboko w dół i łączy kolektor z pulsującym „sercem”. To wygląda na dopływ.

Druga biegnie tunelem technicznym na zachód, w stronę kaplicy.

I ta zachodnia wygląda odwrotnie: kolektor wysyła nią zgromadzoną energię dalej.

Ekspert patrzy na szkic.

— Czyli to nie bateria.

— To pompa pośrednia.

To pompuje energię z dołu na zachód tam gdzie kaplica. Pod północnym fundamentem kaplicy jest coś ważnego. 

In Character Score: 5/5

— Pompuje z dołu pod północny fundament kaplicy. Tam jest odbiornik albo cel.

Ekspert natychmiast poprawia mapę i łączy oba punkty linią.

Seraphine marszczy brwi.

— Czyli dźwignia pod ołtarzem mogła nie otwierać zwykłego przejścia. Mogła sterować częścią instalacji.

Ekspert zerka na kolektor.

— A jeśli przepływ z dołu właśnie wzrósł, coś pod kaplicą może dostawać teraz znacznie więcej energii niż wcześniej.

Mmm to trochę bez sensu, ta dźwignia powinna być w pozycji wyjściowej. Chyba że ktoś ją ponownie przełączył.(Spidy, status)

In Character Score: 5/5

— Chyba że ktoś ją ponownie przełączył — mówi Seraphine. — Albo instalacja potrafi reagować sama.

Pingujesz Spideya.

Odpowiedź przychodzi szybko: Spidey i sieciarz są poza kryptami, przy północnym wyjeździe. Skrzynia jest częściowo opróżniona, łup przenoszą do zarośli.

Ale Spidey pamięta coś ważnego z wcześniejszej eksploracji kaplicy:

przejście pod ołtarzem zamknęło się samo, kiedy zaczęło się to całe poruszenie.

To już mogę w to jebnac czy lepiej nie?

In Character Score: 5/5

Ekspert patrzy na kolektor, potem na ciebie.

— Nadal lepiej nie jebać. Teraz wiemy, że jest częścią aktywnej instalacji. Rozwalenie go może tylko skierować cały przepływ gdzie indziej.

Seraphine wskazuje srebrne przewody.

— Najpierw odcinamy wyjście w stronę kaplicy, kontrolowanie. Jeśli nic nie wybuchnie, odłączamy dopływ z dołu.

Boros smutno opuszcza kilof.

— Nauka znowu wygrała.

Wzruszam ramionami. Róbcie co chcecie.

In Character Score: 4/5

Wzruszasz ramionami i oddajesz problem ludziom, którzy czytali podręczniki.

Ekspert z Seraphine zaczynają izolować zachodni przewód srebrnymi zaciskami. Mag bojowy stawia osłonę. Tarczownik pilnuje schodów.

Po kilkunastu sekundach przewód zostaje przerwany.

Kolektor natychmiast przestaje wysyłać energię ku kaplicy.

Ale Grave Sense mówi ci coś gorszego.

Przepływ z dołu nie zwalnia.

Energia zaczyna gromadzić się tutaj.

Jebnie zaraz. Tutaj wszystko idzie tu.

In Character Score: 5/5

— Jebnie zaraz. Wszystko idzie tutaj.

Seraphine reaguje natychmiast.

— Przywrócić odpływ! TERAZ!

Ekspert rzuca się do zacisków. Mag wzmacnia barierę, a tarczownik zaczyna wycofywać wszystkich od komory.

Ty czujesz kolejne „uderzenie serca” z dołu.

ŁUP.

Kolektor napełnia się skokowo. Czarna bryła zaczyna pękać cienkimi liniami.

Ekspert wrzeszczy:

— Nie zdążę tego połączyć normalnie!

 Będzie widać i chuj.  na siłę podlaczam do siebie wszystkie pająki żeby zwiększyć pojemność sieci. odłączam spidiego, nie chcemy go zjarać. Mam nadzieję że duża odległość powoduje znaczne straty energii przy ewentualnym odpływie do pająków. 

Sam odwracam sie tyłem do wszystkich, przodem do tunelu w kierunku do krypty ( jedyny pusty kierunek ) wystawiam obie ręce naraz przed siebie i wykonuje najbardziej nieefektywną, obszarową, stożkową, wzmocniona, w zasadzie ciaglą wersję mroźnego dotyku jak mogę w praktyce próbuje zużyć ile tylko mogę i mam szczerą nadzieję że strumień mnie nie wykończy. W końcu to tylko nazywa się śmierć, to tak 

naprawdę siła życiowa.
Podłączam się do kolektora i rozpoczynam ciągłą emisję energii.


ROLL: 19 — In Character Score: 5/5

Łączysz się z kolektorem.

Błąd. Jest go za dużo.

Energia wpada w ciebie jak zerwana tama. Odłączasz Spideya; reszta sieci przyjmuje część przeciążenia, ale dystans pożera większość transferu.

Wyrzucasz wszystko przed siebie ciągłym stożkiem mrozu.

Kamień pęka od zimna. Tunel pokrywa się lodem dziesiątki metrów naprzód.

Ale strumień nadal rośnie.

Kolana uginają się pod tobą. Z nosa leci krew.

Seraphine rozumie, co robisz.

— ON JEST TERAZ ODPROWADZENIEM! USTABILIZOWAĆ GO!

( dystans nie osłabia przesyłu, dystans powoduje straty energii. No helloł to mówisz mi że siła życiowa nie działa jak prąd? xd)

Utrzymuje emisję ile jestem wstanie.


ROLL: 42 — In Character Score: 5/5

Tak — korekta: dystans nie ogranicza przesyłu, tylko zwiększa straty, więc odległe pająki działają jak fatalnie wydajny radiator. Właśnie tego potrzebujesz.

Trzymasz kanał.

Mróz ryczy tunelem bez przerwy. Kamień pęka, szron zmienia się w gruby lód. Odległe pająki pochłaniają energię i tracą ogromną część po drodze.

Ból narasta. Ręce drętwieją.

Ale kolektor…

przestaje się przepełniać.

Seraphine wrzeszczy:

— MAMY RÓWNOWAGĘ! NIE PRZERYWAJ!

Oj chyba będę miał odmrożonka.
Trzymam bo na tym etapie nie jestem wstanie się ruszyć, zmienić czegokolwiek a zakończenie tego budzie wymagało utraty przytomności.

In Character Score: 5/5

— Oj… chyba będę miał odmrożonka.

Nikt się nie śmieje.

Nie możesz już regulować przepływu. Stałe wejście → sieć → emisja działa, ale ty jesteś jego żywym zaworem.

Seraphine rozumie problem.

— Nie odłączamy go gwałtownie. Znajdźcie sposób na obejście!

Ekspert pracuje przy przewodach jak szalony.

Mróz pełznie ci już po rękawach.

Seraphine staje obok.

— Veyr. Jak zemdlejesz, łapię cię. Ty tylko trzymaj.

Spokojnie nie mogę zgiąć kolan xd

In Character Score: 5/5

— Spokojnie. Nie mogę zgiąć kolan.

Seraphine zerka w dół. Lód dosłownie przymroził ci nogawki do podłoża.

— …fantastycznie. Przynajmniej nie upadniesz.

Mag bojowy parska mimo napięcia.

Ekspert nagle krzyczy:

— MAM!

Srebrne przewody zaczynają świecić. Buduje obejście kolektora.

— Jeszcze chwilę! Muszę przejąć przepływ stopniowo, inaczej Veyr dostanie całe cofnięcie naraz!

(mam szczerą nadzieję że absorbuje choć trochę tej jebanej energii, bo bilans tego jebanego heroizmu się nie opyla)


In Character Score: 5/5

Tak — i właśnie dlatego jeszcze jesteś przytomny.

Nie przepuszczasz wszystkiego. Część siły zostaje w tobie, zanim nadmiar wyrzucisz mrozem i przez sieć. Problem w tym, że obecnie jesteś tak przepełniony, że nie masz gdzie jej bezpiecznie upchnąć.

Czujesz jednak coś nowego: twój „zbiornik” pod naporem rozciąga się.

Jeżeli to przeżyjesz, ten idiotyczny heroizm może zostawić ci trwałą korzyść.

( Świetnie, kiedy on obetnie przepływ kieruje część swojej energii jakbym wzmacnial swoje części. Liczę na to że to połączone z intencją leczęnia da mi regeneracja. Miejmy nadzieję że nie raka.)

ROLL_DICE

( błąd roll Dice)

ROLL_DICE

Znowu. Popraw tego skiła.

Masz rację. To nie jest problem po twojej stronie — w instrukcji gry jest stary mechanizm ROLL_DICE, ale nie mam faktycznego narzędzia o tej nazwie, więc wysyłanie samego tekstu niczego nie losuje.

Od teraz naprawiam to praktycznie: sam wykonuję rzut d100 i od razu narruję wynik, zamiast wysyłać martwe ROLL_DICE.

Dla twojej ostatniej akcji wykonam normalny rzut przy kontynuacji.

Kontynuuj.

ROLL: 94 — In Character Score: 5/5

Ekspert stopniowo przejmuje przepływ. Gdy nacisk spada, zawracasz część nagromadzonej energii do własnego ciała, z prostą intencją: naprawiać.

Ból jest potworny.

Ale działa.

Czujesz, jak odmrożone tkanki odzyskują czucie. Co ważniejsze, odkrywasz nowy sposób kierowania siłą życiową.

Nie pełna regeneracja. Jeszcze nie.

Ale właśnie nauczyłeś się podstaw samoleczenia.

Seraphine patrzy na twoje dłonie.

— Veyr… co ty teraz zrobiłeś?

Eh, nie teraz... Właśnie sprawdzam czy nie wyrosła mi dodatkowa głowa

In Character Score: 5/5



— Eh, nie teraz… sprawdzam, czy nie wyrosła mi dodatkowa głowa.

Macasz kark. Jedna głowa. Na razie.

Seraphine otwiera usta, zamyka je i najwyraźniej odkłada pytania na później.

Ekspert kończy obejście.

— Przepływ przejęty. Stabilny.

Czujesz ulgę. Po raz pierwszy od kilku minut energia przestaje próbować zrobić z ciebie element infrastruktury.

Mag bojowy patrzy na zamarznięty tunel.

— Przypomnijcie mi, czemu on jest E-rankiem?

Wypraszam Sobie. Od wczoraj d-rankiem. (Pech). 

In Character Score: 5/5

— Wypraszam sobie. Od wczoraj D-rankiem.

Mag bojowy unosi ręce.

— Wybacz. D-rankiem.

W tej samej chwili cofa stopę i trafia piętą w kawał lodu. Nogi uciekają mu spod ciała.

ŁUP.

Zapada cisza.

Seraphine bardzo powoli przenosi wzrok z niego na ciebie.

— …Veyr.

Ekspert szepcze:

— Przecież on nawet się nie ruszył.

Czy ktoś może rozkuć mi noooogi!?!

In Character Score: 5/5

— CZY KTOŚ MOŻE ROZKUĆ MI NOOOOGI?!

Boros, który najwyraźniej czekał całe życie na problem wymagający kilofa, natychmiast się rozpromienia.

— Wreszcie.

Seraphine:

— Delikatnie.

TRZASK.

— Powiedziałam delikatnie!

Lód wokół jednej nogi eksploduje w drobne kawałki. Boros unosi kilof ponownie.

— Spokojnie, szefie. Drugą zrobię lepiej.

Ekspert szybko odsuwa się poza zasięg odłamków.

Klapie na tyłek. No to czy ktoś ma pomysł jak zejść niżej? Czy może najpierw kaplica?

In Character Score: 5/5

Klapiesz na ziemię, odzyskując czucie w nogach.

Seraphine spogląda na eksperta.

— Najpierw kaplica. Wiemy, że instalacja pompowała właśnie tam. Zanim zejdziemy do źródła, chcę wiedzieć po co.

Ekspert kiwa głową.

— Poza tym obejście jest stabilne, ale nie wieczne.

Mara wraca z magazynu z workiem.

— Świetnie. Kaplica. Veyr może po drodze opowiedzieć, której dźwigni mamy nie dotykać.

Em czy byłoby przegięcie gdybym poprosił o palankin?

In Character Score: 5/5

Mara patrzy na ciebie. Potem na Borosa. Potem na ciężko opancerzonego B-ranka.

— Absolutnie. Ogromne przegięcie.

Robi pauzę.
— Dlatego jestem za.

Seraphine masuje skroń.

— Nie będziemy budować palankinu w środku nekromantycznego kompleksu.

Boros wskazuje kilka desek po skrzyniach.

— Technicznie… potrzebuję może dwóch minut.

Seraphine:

— Nie pomagaj mu.

Umieeeeram . To może zostanę tu i będę trzymał świeczkę aż lodowiec się stopi?

In Character Score: 5/5

Seraphine patrzy na ciebie siedzącego pośród własnego lodowca.

— Przed chwilą zrobiłeś z siebie awaryjny odpływ nekromantycznej instalacji. Masz prawo przez pięć minut być żałosny.

Boros natychmiast podnosi cię pod pachy.

— Słyszałem: palankin.

— Nie słyszałeś.

Mara już ciągnie dwie deski.

Seraphine patrzy w sufit.

— …nienawidzę D-ranków.

Dobra, dobra daruj już... Chodźmy. Geo.

ROLL: 76 — In Character Score: 5/5

Wstajesz z godnością człowieka, który właśnie negocjował palankin.

Geo + Grave Sense.

Obejście działa. Przepływ przy kolektorze jest stabilny.

Na zachodzie, pod północną częścią kaplicy, źródło jest teraz znacznie czytelniejsze: zwarty punkt śmierci otoczony strukturą rytualną.

Niżej dwa strażniki pozostają na miejscach.

Ale „serce” na samym dole…

pulsuje wolniej.

Jakby zauważyło, że zmieniliście przepływ.

Serce bije wolniej. 

( Status pająków)

In Character Score: 5/5

— Serce bije wolniej.

Seraphine zerka na eksperta.

— Czyli reaguje na instalację. Dobrze wiedzieć.

Sprawdzasz pajęczą sieć.

Spidey: bezpieczny, nadal przy północnym wyjeździe. Po doładowaniu funkcjonuje dobrze mimo uszkodzonej nogi.

Sieciarz: z nim. Obaj przenieśli już większość zawartości wozu w zarośla.

Pozostałe podłączone pająki przeżyły twoją akcję, ale są wyraźnie wyczerpane po odprowadzaniu energii.

Spidey melduje jeszcze jedno:

na powierzchni cmentarza coś zaczęło się ruszać.

Eeem czujka na trupy na cmentarzu się odpaliła. Znaczy na powierzchni.

In Character Score: 5/5

Seraphine zatrzymuje wszystkich.

— Ile?

Nie masz dokładnej liczby. Czujka Spideya daje ci raczej wiele drobnych ruchów, rozsianych nad wami po cmentarzu. Nie jeden duży sygnał.

Ekspert blednie.

— Przepływ zdążył dotrzeć do grobów.

Seraphine patrzy w stronę kaplicy, potem schodów.

— Świetnie. Czyli mamy wybór: sprawdzić kaplicę szybko albo zaraz mieć bardzo tłoczno na powierzchni.

No dobra to może przeżyje.  Nie wiem ile . Wiem że tak. Pytam sieciarza a stan sieci na cmetarzu

In Character Score: 5/5

— No dobra. To może przeżyję.

Przerzucasz pytanie przez więź do Sieciarza: stan sieci na cmentarzu?

Odpowiedź przychodzi jako seria drgań.

Duża część sieci nadal wisi. I właśnie dlatego wie więcej niż Spidey.

Ruch jest w wielu miejscach naraz. Kilkanaście punktów już naruszyło nici. Głównie okolice starszych grobów.

Co gorsza…

część porusza się spod ziemi ku powierzchni.

Szesnaście różnych punktowych alarmów. Zerwanych linek. Ale ziemią drży.

In Character Score: 5/5

— Szesnaście różnych alarmów. Zerwane linki. I ziemia drży.

Seraphine przeklina pod nosem.

Ekspert:

— Szesnaście już poruszających się miejsc.

Seraphine zmienia decyzję natychmiast.

— Kaplica może poczekać trzy minuty. Jeśli wyjście zostanie zasypane nieumarłymi, będziemy mieli problem.

Tarczownik rusza ku rampie.

— Czyścimy powierzchnię?

Seraphine patrzy na ciebie.

— Veyr. Te rzeczy reagują na ciebie jak poprzednie trupy?
Em czyyyli jak?
( Seraphine raczej nie dostała jeszcze raportu co działo się podczas pierwszej eksploracji, nie wie jak reagują na mnie trupy, co najwyżej mara może o to pytać - i tak na prawdę mieć na myśli numb i freeze a nie nekromancja)

Tak, korekta — Seraphine nie zna jeszcze szczegółów pierwszej eksploracji ani tego, jak twoje moce działały na trupy. Nie powinna pytać w ten sposób.

Cofamy jej pytanie.

In Character Score: 5/5

Seraphine patrzy ku rampie.

— Szesnaście punktów i kolejne mogą wychodzić. Nie chcę walczyć z całym cmentarzem.

Mara spogląda na ciebie.

— A twoje sztuczki? To odrętwienie i zamrażanie, którym składałeś tamtych strażników. Na zwykłe trupy też zadziała?

No na jednego tak. Na 3 też. Ale na 50 to nie wiem. 

In Character Score: 5/5

— Na jednego? Tak. Na trzech też. Na pięćdziesięciu nie prowadziłem jeszcze badań.

Mara kiwa głową.

Seraphine podejmuje decyzję.

— Więc nie prowadzimy ich teraz. B-ranki zabezpieczą rampę. My idziemy do kaplicy i ustalamy, co dokładnie karmiliśmy tą energią.

Ekspert chwyta mapę.

— Im szybciej, tym lepiej.

Nad wami rozlega się głuche:

GRRRR-TRZASK.

Pierwszy nagrobek właśnie się przewrócił.

( jaka rampę, że północne wyjście z cmentarza?)

Tak — źle to nazwałem. Chodziło mi o rampę/tunel wyjazdowy z podziemnego centrum logistycznego, którym wcześniej wyjechaliście wozem na północną stronę cmentarza.

Nie o północną bramę samego cmentarza.

Czyli B-ranki miałyby zabezpieczyć wasze główne wyjście z podziemi na powierzchnię, żeby wstające trupy nie odcięły wam odwrotu.

( czekaj ale jest wyjście przez kaplicę nie muszą zabezpieczać nam tyłów)

Tak. Masz rację — kaplica jest drugim wyjściem, więc nie ma sensu zostawiać dwóch B-ranków tylko po to, żeby pilnowali północnej rampy.

Co więcej, skoro przepływ prowadzi właśnie pod kaplicę, a przejście pod ołtarzem wcześniej otwierałeś dźwignią, naturalnym planem jest iść całą grupą do kaplicy i w razie potrzeby wyjść tamtędy.

Cofam rozdzielenie drużyny.

( oprócz tego problemem było to że umarli mogą się rozlać po mieście)

Tak — i to jest główny problem, który zgubiłem.

Nie chodzi przede wszystkim o zabezpieczenie waszego odwrotu. Macie alternatywne wyjście przez kaplicę.

Problem jest taki, że na powierzchni wstaje coraz więcej trupów, a cmentarz leży przy Lumarii. Jeśli zaczną opuszczać teren, robi się z tego zagrożenie dla miasta.

Czyli Seraphine musi teraz równoważyć dwie rzeczy: szybko znaleźć przyczynę pod kaplicą i jednocześnie

nie dopuścić, żeby nieumarli rozlali się poza cmentarz.

Kontynuuj.

In Character Score: 5/5

Seraphine patrzy w górę, gdy kolejne drżenie przechodzi przez strop.

— Zmiana planu. Nie możemy pozwolić, żeby wyszły poza cmentarz.

Wskazuje tarczownika i maga.

— Na powierzchnię. Nie polujcie. Trzymajcie granicę cmentarza. Jeśli trzeba, alarmujcie straż.

Potem do was:

— My pod kaplicę. Jeśli zatrzymamy źródło, być może wszystkie przestaną wstawać.

Mara dobywa broni.

— No. To biegniemy.

Eh ubrudze nowe śnieżnobiałe butki. ( Biegnę)

In Character Score: 5/5

— Eh. Ubrudzę nowe śnieżnobiałe butki.

Mara biegnie obok.

— To jest twoje zmartwienie?!

Pędzicie technicznym tunelem na zachód. Ekspert prowadzi według mapy, Seraphine tuż za nim.

Im bliżej kaplicy, tym wyraźniej czujesz skupisko śmierci.

Nagle ekspert hamuje przed kamienną przegrodą.

— Tutaj. Północny fundament kaplicy jest dosłownie za tą ścianą.

A zza niej dobiega powolne:

KRRR… KRRR…

Em to po to chyba była ta wajcha. 
Kilof? 

In Character Score: 5/5

Seraphine zatrzymuje twoją rękę zmierzającą już ku kilofowi.

— Wajcha najpierw. Skoro już wiemy, że istnieje mechanizm otwierania, wyjątkowo spróbujmy drzwi przed ścianą.

Mara wskazuje kierunek kaplicy.

— Dźwignia była pod ołtarzem, czyli musimy wejść od góry.

Ekspert nasłuchuje chrobotania.

— Chyba że Veyr pamięta, z czym dokładnie była mechanicznie połączona.

Niewiem. Słyszałem tylko przekładnie i powiało śmiercią.

In Character Score: 5/5

— Nie wiem. Pociągnąłem, usłyszałem przekładnie i powiało śmiercią. Uznałem, że działa.

Seraphine patrzy na ciebie przez chwilę.

— Twój proces badawczy jest przerażający.

Ekspert przykłada ucho do kamienia.

KRRR… KRRR…

— Mechanizm nadal pracuje. I coś próbuje nim poruszać od drugiej strony.

Mara spogląda ku schodom prowadzącym do kaplicy.

— To może jednak warto znaleźć tę wajchę.
Zawsze te schody.

In Character Score: 5/5

— Zawsze te schody.

Mara:

— Możesz zostać i zaprzyjaźnić się ze ścianą.

Ruszacie technicznym tunelem ku wyjściu prowadzącemu do kaplicy. Im bliżej jesteście, tym głośniejsze stają się przekładnie.

KRRR—KLANG.

Nagle mechanizm zatrzymuje się.

Ekspert zamiera.

— …ktoś właśnie przestał próbować otworzyć przejście.

Seraphine wyciąga rapier.

— To wcale nie brzmi lepiej.

Dźwignia jest bezpośrednio pod oltarzem

In Character Score: 5/5

— Dźwignia jest bezpośrednio pod ołtarzem. Nie gdzieś przy schodach.

Mara wskazuje w górę.

— Czyli kaplica, ołtarz, wajcha. Proste.

Seraphine rusza pierwsza.

Po chwili wchodzicie do kaplicy. Jest pusta, ale spod posadzki czuć lekkie drżenie.

Ołtarz stoi jak wcześniej.

A dźwignia pod nim…

jest w innej pozycji, niż ją zostawiłeś.

Em to tak nie było.

( Ej tu miały być zwłoki dewotki i pomocnika!)

Tak — masz rację. Kaplica nie była pusta. Zgubiłem wcześniejszy stan lokacji.

Cofamy wejście.

In Character Score: 5/5

Wchodzicie do kaplicy. Nadal leżą tu zwłoki dewotki i jej pomocnika, pozostawione po wcześniejszych wydarzeniach. Seraphine od razu je zauważa, ale teraz nie zatrzymuje grupy.

Prowadzisz wszystkich prosto do ołtarza.

Zaglądasz pod niego.

Dźwignia jest tam, gdzie była.

Tylko że…

nie jest w pozycji, w której ją zostawiłeś.

Em to tak nie powinno być. Na zakrystii są drzwi prowadzące do fundamentu. 

Geo.

ROLL: 81 — In Character Score: 5/5

— To tak nie powinno być. W zakrystii są drzwi do fundamentu.

Poprawiasz kierunek i puszczasz Geo + Grave Sense.

Teraz układ jest czytelny: za zakrystią schodzi krótki ciąg do północnego fundamentu. Za nim znajduje się komora, do której prowadzi zachodni przewód.

Skupisko śmierci jest w tej komorze.

I coś jeszcze: mechanizm przy dźwigni łączy się właśnie z jej wejściem.

W środku coś się porusza.

Eee to tak tam są schody. A, tu chyba leżą dwaj swieżacy, to nie umrzyki to pomoc kaplicy. Co z nimi robimy. 

In Character Score: 5/5

— A, racja. Ci dwaj to świeżacy, nie umrzyki. Pomoc kaplicy.

Seraphine kuca przy ciałach, sprawdza je krótko.

— Zostają. To miejsce zbrodni. Straż ich zabezpieczy, kiedy sytuacja będzie opanowana.

Mara patrzy na ciebie podejrzliwie.

— I nie, Veyr, „zabezpieczyć” nie znaczy wsadzić do worka z fantami.

Seraphine wskazuje zakrystię.

— Pokaż drzwi.

Pfeh. Tak jakby ta dwójka miała coś interesującego, mili ludzie, podejrzanie niskie datki na zakrystii.
Czuje kogoś połączonego do ładowania niżej. Nie jestem pewien czy powinniśmy tam isc

In Character Score: 5/5

— Podejrzanie niskie datki — mruczysz. — Mili ludzie.

Seraphine ignoruje komentarz, ale zatrzymuje się przy informacji o połączeniu.

— Ktoś, nie coś?

Ekspert blednie.

— Jeśli odbiornikiem jest żywa albo nieumarła istota, wejście tam może być dokładnie tym, czego system oczekuje.

Mara spogląda na schody.

— Możemy najpierw odciąć zasilanie.

Seraphine patrzy na ciebie.

— Potrafisz ocenić, czy to coś pobiera energię dobrowolnie, czy jest nią karmione?

Mmm nie wiem nie próbowałem. Boje się że to mnie wtedy zobaczy...


Siadam po turecku. Geo

ROLL: 88 — In Character Score: 5/5

Siadasz po turecku i robisz pełne, statyczne Geo + Grave Sense, ale nie próbujesz dotknąć samej obecności.

Obraz robi się ostry.

Komora pod północnym fundamentem. Przewód kończy się bezpośrednio przy pojedynczej humanoidalnej sylwetce.

Energia wpływa w nią regularnie.

Ale dostrzegasz coś ważniejszego: wokół niej biegnie drugi układ. Starszy. Znacznie większy.

To nie ona jest źródłem.

Wygląda raczej jak zawór albo klucz między kaplicą a tym, co pulsuje głęboko pod kryptami.

Nie rozumiem.... Ona nie jest końcem układu to idzie dalej

In Character Score: 5/5

— Nie rozumiem… ona nie jest końcem układu. To idzie dalej.

Ekspert klęka obok twojej mapy.

— Czyli energia wpływa w figurę i z niej wychodzi?

Seraphine patrzy na schody.

— Transformator? Sterownik?

Przy kolejnym pulsie czujesz to wyraźniej.

Serce → kolektor → figura → dalej.

Tylko „dalej” jest dziwne.

Nie w dół.

Nie przez ściany.

Jakby poza zasięg twojego Geo.

Dalej Jest poza zasięgiem... Przekaźnik? To jest czyjś przydupas. To jest sługa.

In Character Score: 5/5

— Dalej jest poza zasięgiem. Przekaźnik. To czyjś przydupas. Sługa.

Ekspert powoli kiwa głową.

— To miałoby sens. Energia nie kończy się na nim, tylko przechodzi przez więź, której twoje Geo nie potrafi śledzić.

Seraphine spogląda na drzwi do fundamentu.

— Czyli ktoś zbudował tu żywy punkt transmisyjny.

Mara zaciska dłoń na broni.

— A jego właściciel może właśnie wiedzieć, że grzebiemy mu w instalacji.

Em to... Może jakiś s rank ? Góra trzech?

In Character Score: 5/5

Seraphine patrzy na ciebie z ukosa.

— Na podstawie czego „góra trzech”?

Ekspert odpowiada za ciebie:

— Jedno „serce”, jeden przekaźnik i właściciel więzi to nie muszą być trzy osoby. Serce może być artefaktem albo konstruktem.

Mara wzdycha.

— Czyli równie dobrze mamy jednego nekromantę z przesadnie skomplikowaną hydrauliką.

Seraphine:

— Rangi też jeszcze nie zgadujemy. Najpierw zobaczmy sługę.

We ja tak tu tylko panikuje przypominam jestem tragarzem

In Character Score: 5/5

— Ej, ja tu tylko panikuję. Przypominam: jestem tragarzem.

Seraphine patrzy na zamarznięte rękawy, potem na ciebie.

— Oczywiście. Tragarz, który przed chwilą zastąpił element instalacji nekromantycznej własnym układem nerwowym.

Mara klepie cię po ramieniu.

— Nie martw się. Jak spotkamy S-rankowego nekromantę, damy ci coś ciężkiego do noszenia.

— Dobra — Seraphine dobywa rapiera. — Otwieramy drzwi.

Eh, wyciągam miecz. Idziemy

In Character Score: 5/5

Wyciągasz miecz.

— Eh. Idziemy.

Seraphine otwiera drzwi zakrystii. Schodzicie ciasnymi schodami pod fundament kaplicy. Im niżej, tym wyraźniej czujesz przepływ.

Na dole są ciężkie kamienne drzwi, częściowo uchylone.

Za nimi stoi humanoidalna postać, nieruchoma, opleciona srebrnymi przewodami.

Nie atakuje.

Powoli odwraca głowę w waszą stronę.

— Oren kazał czekać.

Sonduje go. Czy on... Jest do końca martwy?
I co teraz?

ROLL: 72 — In Character Score: 5/5

Sondujesz ostrożnie, nie chwytając więzi głębiej.

Martwy. Zdecydowanie. Ale inaczej niż zwykłe trupy. Ciało jest tylko utrzymywaną powłoką; większość napływającej energii przechodzi przez niego dalej. Własnej „woli” prawie nie wyczuwasz.

Seraphine szepcze:

— Teraz? Nie zabijamy przekaźnika, zanim ekspert nie wie, co się stanie.

Postać znów mówi:

— Oren kazał czekać.

To nie ma woli. To trybik. Jak to zabijemy to na pewno Oren się wkurwi.

Jeszcze jedno, tu był ksiądz. I stwierdził że nic tu niema. Po skargach tego martwego chłopaczka piętro wyżej. 

In Character Score: 5/5

Seraphine odrywa wzrok od trupa.

— Ksiądz dostał skargę od chłopaka z góry, zszedł tutaj i oficjalnie „nic nie znalazł”?

Ekspert patrzy na srebrne przewody.

— Tego nie da się przeoczyć, jeśli wie się choć trochę o rytuałach.

Mara:

— Czyli był idiotą albo współpracował.

Seraphine:

— Albo miał konkretny powód, żeby raport brzmiał „nic tu nie ma”.

Patrzy na przekaźnik.

— Nie niszczymy go. Jeszcze. Najpierw chcę wiedzieć, komu ten ksiądz składa raporty.

Geo. Zakładam że Oren tu przyjdzie. Przypominam że mamy tłum trupów na zewnątrz.

ROLL: 61 — In Character Score: 5/5

Robisz Geo + Grave Sense, szeroko.

Na powierzchni sytuacja pogarsza się: ruch jest już rozlany po cmentarzu. B-ranki nadal trzymają granicę, ale sygnałów przybywa.

Głębokie „serce” dalej pulsuje wolniej.

I wtedy wyłapujesz nowy punkt.

W tunelu technicznym, od strony północnego wejścia, porusza się pojedyncza istota. Żywa.

Idzie prosto ku wam.

Seraphine słyszy twój opis.

— Oren?

Mara:

— Albo ktoś, kto właśnie zauważył, że zepsuliśmy mu pompę.

Żywy.

In Character Score: 5/5

— Żywy. Jeden. Idzie prosto tutaj.

Seraphine natychmiast ustawia wszystkich poza linią wejścia.

— To upraszcza sprawę. Nie wychodzimy mu naprzeciw. Niech sam wejdzie w wąskie przejście.

Mara zerka na bezwolnego przekaźnika.

— A na górze robi się coraz weselej.

Ekspert cicho dodaje:

— Jeśli to Oren… może przyszedł właśnie po niego.

Z tunelu dobiega pierwszy odgłos kroków.

Nie. Przyszedł po nas.

In Character Score: 5/5

— Nie. Przyszedł po nas.

Seraphine patrzy na ciebie, po czym bardzo powoli się uśmiecha.

— Też tak myślę.

Kroki nie wahają się ani razu. Ktoś zna te tunele i dokładnie wie, dokąd zmierza.

Mara przesuwa się za framugę.

Ekspert cofa się za wszystkich.

Seraphine opuszcza rapier.

— Dobrze. Nie atakujemy pierwsi. Chcę zobaczyć, kto uważa, że może tu wejść sam.

Kroki są coraz bliżej.

Spidy status.

In Character Score: 5/5

Pingujesz Spideya.

Spidey: bezpieczny w zaroślach przy północnym wyjeździe. Uszkodzona noga, ale sprawny.

Sieciarz: z nim. Większość „dowodów” ze skrzyni jest już ukryta.

Sieć cmentarna: coraz gorzej. W wielu miejscach nici są zrywane przez wychodzące trupy.

Spidey przekazuje też coś ważniejszego:

ktoś wszedł północnym wejściem do podziemi niedługo przed twoim Geo.

Sam. Spokojnym krokiem.

Geo.

ROLL: 91 — In Character Score: 5/5

Siadasz głębiej w Geo + Grave Sense.

Teraz go masz.

Żywy punkt idzie technicznym tunelem prosto ku kaplicy. Nie omija przeszkód — zna trasę. Wokół niego nie czujesz śmierci.

Ale coś jest dziwne.

Gdy „serce” pulsuje, jego krok wypada dokładnie w tym samym rytmie.

Raz.

Drugi.

Trzeci.

Seraphine widzi twoją minę.

— Co?

Jest zsynchronizowany z sercem na dole. 

In Character Score: 5/5

— Jest zsynchronizowany z sercem na dole. Krok w krok z pulsem.

Seraphine natychmiast traci uśmiech.

Ekspert patrzy na przekaźnik, potem na tunel.

— W takim razie „serce” może wcale nie być osobnym źródłem. Może być częścią jego układu.

Mara ściska broń.

Kroki są już blisko.

TUP.
Głęboko pod wami:

ŁUP.

Seraphine szepcze:

— Veyr. Nie dotykaj jego magii, dopóki nie zobaczymy, czym jest.

...

In Character Score: 5/5

Milczysz.

Seraphine zauważa, że tym razem nawet ty nie masz komentarza.

TUP.

ŁUP.

Kroki zatrzymują się tuż za zakrętem.

Przekaźnik po raz pierwszy wykonuje ruch, którego nie wymusiły przewody. Klęka.

Z ciemnego korytarza odzywa się spokojny męski głos:

— Widzę, że znaleźliście moje zaplecze.

Mara bezgłośnie przesuwa kciukiem po rękojeści.

Seraphine nie odpowiada.

Po chwili zza rogu wychodzi mężczyzna.

...

In Character Score: 5/5

Nadal milczysz.

Mężczyzna wychodzi w światło. Nie wygląda jak potwór ani pradawny licz. Czterdziestka, schludny płaszcz, siwiejące włosy, żadnej widocznej broni.

Spogląda najpierw na Seraphine.

Potem na eksperta.

Na klęczącego trupa.

W końcu na ciebie.

TUP.

Głęboko pod ziemią:

ŁUP.

Mężczyzna marszczy brwi.

— Ty.

Krótka pauza.

— To ty dotykałeś mojego przepływu.

Mmm zaczęły nam rosnąć zombie w ogródku coś trend było zrobić. ( PECH)

ROLL: 37 — In Character Score: 5/5

— Mmm. Zaczęły nam rosnąć zombie w ogródku. Coś trzeba było zrobić.

Nakładasz pecha.

Przez sekundę nic.

Potem Oren robi krok — i kamień pęka dokładnie pod jego butem. Zachwiewa się lekko.

Jego wzrok natychmiast się wyostrza.

ŁUP.

— Interesujące.

Spogląda prosto na ciebie.

— To również ty.

Seraphine bardzo cicho:

— Veyr… chyba właśnie cię zauważył.
No i co teraz?

In Character Score: 5/5

Oren poprawia stopę i uśmiecha się lekko.

— Teraz? Teraz chciałbym wiedzieć, dlaczego D-rankowy warlock grzebie mi w instalacji.

Seraphine robi pół kroku naprzód.

— A ja chciałabym wiedzieć, dlaczego pańska instalacja właśnie podnosi cmentarz z grobów.

Oren nawet na nią nie patrzy.

Patrzy na ciebie.

ŁUP.

— Możemy sobie nawzajem odpowiedzieć. Albo spróbować się pozabijać.

Mara szepcze:

— Nie podoba mi się, jak spokojnie podał drugą opcję.

Argument o zombie na ulicach nie wystarczy? Żeby to wyłączyć? Było na granicy wybuchu

In Character Score: 5/5

— Argument o zombie na ulicach nie wystarczy? To było na granicy wybuchu.

Oren wreszcie spogląda na Seraphine.

— Wybuchu?

Po raz pierwszy jego spokój lekko pęka.

Ekspert natychmiast:

— Kolektor się przepełnił. Musieliśmy zrobić obejście.

Oren odwraca głowę ku tunelowi.

ŁUP.

Jego twarz twardnieje.

— …ktoś zmienił przepływ.

Seraphine:

— Nie my. Zastaliśmy go takim.

Co to jest.

In Character Score: 5/5

— Co to jest?

Wskazujesz gdzieś głęboko pod stopami.

Oren milczy odrobinę za długo.

ŁUP.

— Fundament — odpowiada w końcu.

Seraphine:

— To nie była odpowiedź.

Oren wzdycha.

— Bo nie mam dobrej. Nie zbudowałem tego. Znalazłem to pod kryptami lata temu.

Ekspert zamiera.

Oren dodaje:

— Ja zbudowałem instalację, żeby odbierać z tego nadmiar energii.

ŁUP.

— I najwyraźniej właśnie przestała wystarczać.

Kto tam jest?

In Character Score: 5/5

— Kto tam jest?

Oren patrzy pod nogi.

Tym razem nie odpowiada od razu.

ŁUP.

— Nie wiem.

Seraphine mruży oczy.

Oren mówi ciszej:

— Zszedłem wystarczająco głęboko tylko raz. To, co nazywacie sercem, jest pod najstarszym mauzoleum.

— I?

— Coś tam odpowiedziało na moje zaklęcie.

Kolejny puls.

— Więc przestałem schodzić.

Czego chcesz teraz.

In Character Score: 5/5

— Czego chcesz teraz?

Oren spogląda na przekaźnik.

— Zatrzymać przebudzenie. Potem ustalić, kto przeciążył system.

Seraphine:

— A trupy na powierzchni?

— Skutek uboczny. Jeśli ustabilizujemy źródło, powinny opaść.

Oren patrzy znów na ciebie.

— Potrzebuję kogoś, kto czuje przepływ bez dotykania go. Ja nie potrafię.

Mara mruczy:

— Oczywiście. Tragarz dostał awans na aparaturę pomiarową.

Za daleko do serca. Pozatym... kłamiesz. Ty jesteś jednością z tym co tam pulsuje.

ROLL: 46 — In Character Score: 5/5

— Za daleko do serca. Poza tym… kłamiesz. Jesteś jednością z tym, co tam pulsuje.

Cisza.

ŁUP.

Oren robi drobny wdech dokładnie w chwili pulsu.

Seraphine zauważa to również. Rapier unosi się o kilka centymetrów.

Oren patrzy na ciebie już bez uśmiechu.

— Nie jednością.

Pauza.

— Połączeniem.

Klęczący przekaźnik nagle podnosi głowę.

— I właśnie dlatego bardzo nie chcę, żeby to coś się obudziło.

Seraphine?

In Character Score: 5/5

Seraphine nie odrywa wzroku od Orena.

— Nie ufam mu. Ale jeśli mówi prawdę choć w połowie, zabicie go może być bardzo złym pomysłem.

Oren:

— Rozsądnie.

— Nie pytałam pana.

Seraphine zerka na ciebie.

— Veyr. Skoro widzisz synchronizację: jeśli on zrobi cokolwiek magicznego, mówisz mi. Natychmiast.

Potem do Orena:

— A pan zacznie od wyjaśnienia, co znaczy „połączeniem”.
In Character Score: 5/5

Milczysz i obserwujesz.

Oren zerka na Seraphine.

— Pierwszy kontakt zostawił więź. Nie potrafię jej przeciąć. Kiedy ono pulsuje, czuję puls. Kiedy się budzi, moje ciało reaguje.

Seraphine:

— A energia, którą pan odprowadzał?

— Utrzymywała więź spokojną.

ŁUP.

Oren zaciska szczękę.

— Problem w tym, że od kilku godzin ono nie tylko pulsuje.

Patrzy w dół.

— Próbuje mnie przyciągnąć.

Demon czy lokalna wersję pożeracza dusz? Tak czy owak decyduj : czy chcesz zorganizowany kult nwkromantyczny czy niezorganizowany krater. Mnie to lato.
Siadam na podłodze. Geo.

ROLL: 84 — In Character Score: 5/5

— Demon czy lokalny pożeracz dusz… Seraphine, wybieraj: zorganizowany kult nekromantyczny albo niezorganizowany krater. Mnie to lata.

Siadasz. Geo + Grave Sense.

Tym razem, mając Orena obok, widzisz coś nowego.

Puls z głębi dociera do niego przez więź, ale nie kończy się na nim.

Przy każdym uderzeniu coś jakby ciągnęło Orena w dół.

I jeszcze jedno.

„Serce” nie jest nieruchome.

Od ostatniego skanu znajduje się odrobinę wyżej.

Em kutas na rano się poruszył w górę. Wydaje mi się że jego też ściąga w górę.

In Character Score: 5/5

— Em… kutas na dole poruszył się w górę. I chyba Orena też ciągnie w swoją stronę.

Oren blednie.

— W górę?

Seraphine natychmiast:

— Jak szybko?

Ekspert pochyla się nad mapą.

Oren cofa się odruchowo o krok.

ŁUP.

Tym razem czujesz więź wyraźnie: impuls nie tylko ciągnie Orena.

Oren stawia mu opór.

Seraphine patrzy na niego.

— Ile czasu, zanim to dotrze do krypt?

Nie wiem. Mam jeden pomiar.  Geo

ROLL: 96 — In Character Score: 5/5

Powtarzasz Geo + Grave Sense, tym razem skupiając wszystko na głębi.

Masz drugi punkt pomiarowy.

I bardzo złą wiadomość.

To nie błąd. „Serce” rzeczywiście jest wyżej niż przed chwilą — o kilka metrów. Nie płynie przez kamień. Porusza się starym pionowym szybem, którego wcześniej nie zauważyłeś.

Oren patrzy na ciebie.

— Szyb prowadzi do mauzoleum.

Ekspert:

— Czyli ono ma drogę na powierzchnię.

Dobra, co mam kurwa robić.
Sonduje orena

ROLL_DICE

wczoraj 8:36
Znowu roll_dice. No  nie mozesz dodać sobie skiła roll_dice żeby móc to obsłużyć?

Nie mogę sam dodać sobie nowego narzędzia/skilla ROLL_DICE w trakcie rozmowy. To był mój błąd, że znowu potraktowałem instrukcję jak dostępne narzędzie.

Mogę natomiast naprawić mechanikę po swojej stronie: gdy sytuacja wymaga rzutu, losuję d100 wewnętrznie i od razu podaję ROLL: X + narrację. Żadnego więcej samotnego ROLL_DICE.

Wracając do sceny: ostatnia akcja to sondowanie Orena.

( zobacz teraz zmieniłem instrukcje usuwając roll_dice)

Tak, widzę zmianę. Teraz instrukcja nie odwołuje się już do nieistniejącego ROLL_DICE, więc ten problem nie powinien wracać.

Mechanika zostaje: przy niepewnej akcji najpierw losuję d100, a dopiero w kolejnej wiadomości narracja. Możemy wrócić dokładnie do: „Dobra, co mam kurwa robić. Sonduję Orena.”

Kontynuuj.

ROLL: 89

(Ok.)

In Character Score: 5/5

Sonda wchodzi płytko — i tym razem obraz jest bardzo czysty.

Oren żyje. Jego własna siła życiowa jest stabilna, ale przez środek jego struktury biegnie obca więź, napięta jak lina prowadząca w dół.

Nie jest marionetką.

Co ważniejsze: więź działa w obie strony.

Oren czuje „serce”.

Ale serce może czuć Orena.

I teraz czujesz, że po twojej sondzie coś na drugim końcu więzi… zwróciło uwagę również na ciebie.

Eh to coś z drugiej strony słyszy wszystko co on mówi. I myśli chyba też. Ale to wygląda jak demoniczny kontrakt albo pasożyt a nie coś co chciałby utrzymać.

In Character Score: 5/5

— To coś słyszy przez niego. Możliwe, że myśli też. Ale Oren tego nie kontroluje. Wygląda bardziej jak kontrakt albo pasożyt.

Oren patrzy na ciebie ponuro.

— Wreszcie ktoś to rozumie.

Seraphine:

— Czy tę więź można przeciąć?

Ekspert zerka na srebrny rytualny sztylet.

Oren natychmiast:

— Można próbować. Ale jeśli jestem kotwicą, możecie właśnie uwolnić drugą stronę.

Głęboko pod ziemią:

ŁUP.

Znów trochę bliżej.

Dobra. Co chcesz żebym zrobił?

In Character Score: 5/5

Oren odpowiada bez żartu:

— Zejdź ze mną. Nie dotykaj tego. Obserwuj przepływ i mów mi, jeśli cokolwiek się zmieni. Muszę dostać się do starego węzła przy mauzoleum i przywrócić odpływ.

Seraphine natychmiast:

— Nie sami. Idziemy razem.

Oren kiwa głową.

— Dobrze. A jeśli zacznę zachowywać się inaczej…

Patrzy na ciebie.

— Odrętwienie. Natychmiast. Nie pytaj mnie o zgodę.

( Oren nie wie że tak moge. Nie zna mnie.)

No dobra, tylko jest taki mały problem ze Darzyło mi się kichnąć akurat jak szliśmy w kierunku krypty i teraz może być problem z drożnością.

In Character Score: 5/5

Oren unosi brew.

— Problem z drożnością?

Mara od razu rozumie.

— On zamroził tunel. Cały. Jak awaryjny odpływ.

Oren patrzy na ciebie, potem w stronę krypt.

— Ty zrobiłeś ten mróz?

Seraphine wzdycha.

— Długa historia.

Oren zaciska szczękę.

— Jeśli zablokowałeś drogę do mauzoleum, będziemy musieli znaleźć obejście albo przekopać się przez twój „kich”.

Em walimy stropy? Albo możemy na to poczekać na powierzchni. To drugie daje też bszanse na dodatkowa pomoc z zewnątrz.

In Character Score: 5/5

Oren patrzy na sufit.

— Walenie stropów nad czymś, czego nie rozumiemy, odpada.

Seraphine kiwa głową.

— Powierzchnia. Tam mamy przestrzeń, B-ranków i możemy ściągnąć straż oraz ludzi z gildii. Jeśli to wychodzi przez mauzoleum, nie musimy za tym schodzić.

Oren krzywi się.

— Tylko pamiętajcie: ono idzie do mnie.

Mara:

— Świetnie. Czyli mamy nawet przynętę.

...

In Character Score: 5/5

Patrzysz na Marę.

Mara po sekundzie:

— …źle to zabrzmiało.

Oren zdecydowanie nie wygląda na zachwyconego rolą przynęty.

Seraphine ucina temat.

— Na powierzchnię. Oren idzie w środku grupy, nie na smyczy przed nami. Łączymy się z B-rankami i organizujemy kordon wokół mauzoleum.

ŁUP.

Pył osypuje się ze sklepienia.

Oren spogląda w górę.

— Radziłbym się pospieszyć.

Eh wujek wstał lewą nogą. Robię znowu geo po dotarciu na powierzchnie. Każe wszystkim pająkom ewakuować się w kierunku bazy na murach miejskich. Pająki niestety kiepsko pomagaja w walce z ekurwionymi przedwiecznymi. 

To chyba nie obejdzie się bez tego śledztwa później...

ROLL: 74

.

In Character Score: 5/5

Docieracie na powierzchnię. Pająki dostają prosty rozkaz: ewakuacja do bazy przy murach, bez bohaterstwa. Spidey zabiera sieciarza; reszta sieci wycofuje się różnymi trasami.

Twój Geo obejmuje cmentarz.

Nieumarli są rozproszeni, B-ranki nadal utrzymują ich wewnątrz.

A pod starym mauzoleum…

„serce” jest już tuż pod powierzchnią.

Co gorsza, nie zmierza pionowo.

Skręciło. W stronę Orena.

Oren czuje to sekundę później.

— …znalazło mnie.

No taki polecony. Wydaje mi się że trzeba będzie redekorować trawniczki 

In Character Score: 5/5

— No, taki polecony. Chyba trzeba będzie redecorować trawniczki.

Oren patrzy na ciebie bez śladu rozbawienia.

Seraphine wydaje rozkazy. B-ranki cofają się od mauzoleum, tworząc szeroki pierścień.

ŁUP.

Ziemia między grobami wybrzusza się.

ŁUP.

Pęka pierwszy nagrobek.

Mara:

— Veyr… „redecorować” może być bardzo trafnym określeniem.

Oren cofa się.

Wybrzuszenie ziemi zmienia kierunek za nim.

Em czy ktoś ma spódnice za którą mode się schować?

In Character Score: 5/5

Mara bez słowa wskazuje Seraphine.

Seraphine powoli obraca głowę.

— Spróbuj.

— Wolałem zapytać.

Oren nawet nie reaguje. Patrzy na przesuwające się wybrzuszenie.

ŁUP.

Ziemia rozrywa się kilka metrów przed nim. W szczelinie nie widać jeszcze ciała — tylko czarną, pulsującą energię i fragment czegoś przypominającego ogromną kość.

Ekspert:

— O kurwa.

Seraphine:

— Wyjątkowo trafna analiza.

Myślę że sondowanie tego to nie najlepszy pomysł. Po prostu cieszę z tyłu i czekam aż dorośli porozmawiają. Dziwnym przypadkiem bezpośrednio za mną znajduje się najkrótsza droga z posesji.

In Character Score: 5/5

Bardzo rozsądnie zajmujesz strategiczną pozycję obserwacyjną, która zupełnym przypadkiem leży najbliżej wyjścia z cmentarza.

Mara zauważa. Nic nie mówi. Tylko uśmiecha się paskudnie.

Seraphine i Oren podchodzą bliżej szczeliny.

Oren woła:

— Nie chcę z tobą walczyć.

ŁUP.

Kościana struktura przesuwa się wyżej.

Seraphine:

— Odpowiedziało?

Oren:

— Nie.

Chwila ciszy.

— Ale przestało się ruszać.

Siedze z tyłu i staram się być jak najmniejszy.

In Character Score: 5/5

Przykucasz z tyłu, próbując osiągnąć ujemną widoczność.

Mara przesuwa się pół kroku przed ciebie.

— Nie chowam cię. Po prostu… tak stoję.

Oren nadal patrzy w szczelinę.

Cisza trwa.

Potem kościana struktura bardzo powoli opada.

Ekspert wypuszcza powietrze.

Seraphine:

— Nikt. Się. Nie. Rusza.

Oren szepcze:

— Ono mnie słucha.

ŁUP.

— Pytanie, czy rozumie.

Listens yes. Obeys no.

In Character Score: 5/5

— Listens, yes. Obeys, no.

Oren daje ci krótkie, ponure spojrzenie.

— Dokładnie.

Seraphine nie opuszcza rapiera.

— Więc mów dalej. Spokojnie.

Oren przełyka ślinę.

— Wiem, że mnie szukasz. Jestem tutaj. Nie musisz wychodzić.

Długa cisza.

Kość zatrzymuje się.

A potem przez więź Orena czujesz coś dziwnego.

Nie rozkaz.

Nie słowa.

Rozpoznanie.

Oren szepcze:

— …ono wie, kim jestem.

To niby dobrze?

In Character Score: 5/5

— To niby dobrze?

Oren nie odrywa wzroku od szczeliny.

— Nie mam pojęcia.

Ekspert szepcze:

— Jeśli wcześniej działało instynktownie, rozpoznanie Orena może umożliwić komunikację.

Seraphine:

— Albo dokładniejsze polowanie.

Mara zerka na twoją strategiczną pozycję przy wyjściu.

— Czyli naukowo rzecz biorąc: może dobrze, może bardzo źle.

Głęboki puls przychodzi ponownie.

Tym razem kość się nie podnosi.

Ale Oren robi krok w jej stronę. Mimowolnie.

Jak dla mnie to go wpierdoli. Ale jakoś nie sądzę żeby sobie później poszło. 

Nakładam na Oren w strumieniu ciągłym numb. Staram się celować w nogi nie w ważne mięsne kawałki. 

Sera, to nie jest pokojowe. 

ROLL: 78

( błąd, po kostce masz bazując na jej wyniku od razu pisać post narracyjny nie czekając na mnie)

Tak. Mój błąd — po rzucie nie powinienem czekać na kolejną wiadomość. Rzut i jego konsekwencja należą do jednej akcji.

ROLL: 78 — In Character Score: 5/5

— Sera. To nie jest pokojowe.

Puszczasz ciągły Numb, skupiony na nogach Orena.

Jego następny wymuszony krok nie dochodzi do skutku. Kolano ugina się, stopa przestaje odpowiadać. Oren syczy:

— Dobra… to akurat pomocne.

Seraphine reaguje natychmiast.

— Cofamy Orena. Nie dotykać kości!

Dwóch ludzi łapie go pod ramiona.

Wtedy „serce” odpowiada.

ŁUP.

Ziemia między nim a Orenem pęka szerzej.

To coś nie rezygnuje z przyciągania go.

Dobra, chuj z tym sonduje to coś 

ROLL: 23 — In Character Score: 5/5

Wpychasz sondę wprost w „serce”.

I natychmiast żałujesz.

To nie jest trup. Nie demon w sposób, który znasz. Trafiasz na ogromną, obcą świadomość, rozciągniętą głęboko pod cmentarzem.

Przez moment nie ty oglądasz ją.

Ona ogląda ciebie.

Czujesz głód. Orena rozpoznaje jako swojego.

Ciebie—

ŁUP.

Kość gwałtownie obraca się w twoją stronę.

Seraphine:

— VEYR, ZERWIJ KONTAKT!

A mamy alternatywę? 
To coś jest nie jest przedwiecznym. To jest cmentarz. Jest głodne. Postrzega orena jako coś coś do niej należy.
Nie wierze że to mówię ale przydała by się inkwizycja.

In Character Score: 5/5

— To nie przedwieczny. To… cmentarz. Jest głodny. Oren jest dla niego własnością.

Seraphine blednie.

— Świadomy genius loci karmiony śmiercią przez pokolenia…

Ekspert:

— Inkwizycja. Tak. Natychmiast.

Seraphine odwraca się do maga.

— Wyślij alarm najwyższego stopnia. Gildia, straż, świątynie. Wszystkich.

Oren nadal walczy z twoim Numb.

— Alternatywa?

Seraphine patrzy na pękającą ziemię.

— Kupić czas i nie dać mu Orena.

Więcej numb. Ale co sugerujesz że nakarmimy to ochotnikami? Czy ktoś może wezwać tu ruska?

ROLL: 67 — In Character Score: 5/5

Dokładasz Numb. Nogi Orena stają się praktycznie bezużyteczne; dwóch ludzi musi go podtrzymywać.

— Nie ochotnikami! — warczy Seraphine. — Musimy znaleźć sposób, żeby przestało być głodne albo znowu zasnęło.

Mara zerka na ciebie.

— A „rusek” to ten człowiek, któremu przy tobie zawsze dzieją się podejrzanie złe rzeczy?

Ziemia znów drży.

Ekspert nagle:

— Zaraz. Czym Oren je karmił wcześniej?
Zwłokami? To nie ma sensu to ma dość zwłok na dole.

In Character Score: 5/5

— Zwłokami? Przecież siedzi na cmentarzu. Ma ich pod sobą tysiące.

Oren, podtrzymywany przez dwóch ludzi, kręci głową.

— Nie karmiłem tego. Instalacja miała odbierać energię, nie dostarczać.

Ekspert nagle nieruchomieje.

— Więc głód nie dotyczy śmierci.

Patrzy na Orena.

— Ono ma mnóstwo martwych.

Seraphine kończy myśl:

— Chce czegoś żywego.

No mówię że rusk się nada!

In Character Score: 5/5

— No mówię, że rusek się nada!

Mara patrzy na ciebie.

— Nadal nie rozwiązujemy problemów miejskich przez karmienie ich ludźmi, których nie lubisz.

Seraphine nawet się nie odwraca.

— Stanowczo nie.

Oren natomiast patrzy na szczelinę.

— Chwila. Ono nie próbuje złapać kogokolwiek żywego.

ŁUP.

— Od początku ignoruje was wszystkich.

Ekspert spogląda na niego.

— Chce konkretnie ciebie.

Eh zasysał z niej energię przez ostatnich x lat. Trudno sobie wyobrazić cos bardziej pożywczego niż własną energia. 

In Character Score: 5/5

Oren patrzy na ciebie.

— Właśnie. Przez lata odbierałem energię z tego miejsca. Jego energię.

Ekspertowi rozszerzają się oczy.

— Więź mogła powstać właśnie przez to. Dla niego Oren nie jest jedzeniem. Jest… brakującą częścią obiegu.

Seraphine spogląda na szczelinę.

— Czyli ono może nie próbować go pożreć.

Mara:

— Tylko wciągnąć z powrotem do siebie.

Oren:

— Nie wiem, czy to brzmi lepiej.

Dobra, a co nas upewni że on nie zostanie jakimś pojebanym awatarem?

- a w sumie to, Oren ile ty masz w sumie lat?

In Character Score: 5/5

— I co nas upewni, że nie zrobimy z niego jakiegoś pojebanego awatara? A właściwie… Oren, ile ty m



Oren zerka na ciebie.

— Pięćdziesiąt osiem.

Mara patrzy na jego twarz.

— Nie wyglądasz.

Oren milczy.

Ekspert natychmiast podnosi głowę.

— …Oren. Od ilu lat masz więź?

— Trzydziestu jeden.

Seraphine:

— Oczywiście. Bo czemu miałoby być prosto.

Eh dobra, zaczyna mnie to drażnić.
czy ktoś ma akceptowalne rozwiązanie?
Nikt? Nic?

In Character Score: 5/5

Zapada irytująco długa cisza.

W końcu ekspert podnosi rękę.

— Mam akceptowalne, nie dobre. Przywracamy odpływ, uspokajamy źródło, a Orena wywozimy jak najdalej od cmentarza. Sprawdzamy, czy więź słabnie z dystansem.

Seraphine kiwa głową.

— Bez karmienia kogokolwiek. Bez łączenia Orena ze źródłem. Bez eksperymentów.

Mara zerka na ciebie.

— I bez sondowania świadomego cmentarza.

Oren:

— Popieram wszystkie cztery punkty.

... ( Wzdycham )... A  apokalipsa zombie trwa w najlepsze, no ci ludzie są jebnieci...

Wszyscy są zastygnięci w bezruchu i niemocy decyzyjnej. Kula stoi w miejscu i pulsuje regularnie generując coraz większą ilość zombie.

Bez słowa wstaje Z ziemi, i powolnym krokiem podchodzę do eksperta trzymającego ten srebrny nóż ofiarny. Wszyscy na mnie patrzą jak oczarowani patrząc co zrobie. Wyjmuje z ręki skonfiskowanego naukowca nóż i ruszam w kierunku kuli. Nikt się nie odzywa. Wkładam absurdalnie duza część swojej siły w większe numb na orena. Łacznie z językiem. Ma stać ale nic nie móc Robić.

Na drodze do kuli w kompletnej ciszy przechodzę bezpośredni obok orena i wbijam mu nóż szybkim ruchem prosto w serce. Płynnym ruchem biorę go za chabety i rzucam w objęcia kuli.

ROLL: 14 — In Character Score: 2/5

Wstajesz. Bierzesz srebrny nóż. Numb zaciska się na Orenie — nogi, ręce, szczęka, język.

Ale Seraphine nie stoi oczarowana.

Gdy ostrze rusza ku sercu Orena, jej rapier uderza w twój nadgarstek. Nóż wypada.

— CO TY KURWA ROBISZ?!

Oren przewraca się, kompletnie sparaliżowany.

A „serce” reaguje na twoją próbę.

ŁUP.

Ziemia eksploduje między grobami. Kościana masa wyrywa się wyżej.

Seraphine kieruje rapier na ciebie.

— Zdejmij to z Orena. NATYCHMIAST.

( dyskusja. Co jest tu out of character. Nie szanuje zdania innych. Nie będę tracił czasu na ratowania starego nekromanty. Nie mam problemów z wywiązywaniem inicjatywy. Za to mam problem z chin od comand. Uczciwa walka nie leży w naturze postaci. Ale pragmatyczne morderstwo już tak.)

Masz rację. 2/5 było nieuzasadnione. Patrząc na ustaloną postać, ta akcja jest wręcz bardzo charakterystyczna.

Warlock jest oportunistyczny, pragmatyczny, ma słaby respekt dla norm społecznych i nie ma problemu z brudnymi rozwiązaniami. Do tego sytuacja eskaluje, inni debatują, a Oren jest ewidentnym punktem więzi. „Zabijmy problem i zobaczmy, czy cmentarz go zeżre” pasuje świetnie.

Jedyny minus: to bardzo ryzykowny eksperyment magiczny, a postać bywa ostrożniejsza wobec rzeczy, których nie rozumie. Ale desperacja i niecierpliwość to dobrze równoważą.

Dałbym In Character Score: 9/10.

Sam niski rzut 14 nadal może oznaczać, że Seraphine zauważa próbę i reaguje — wynik rzutu nie powinien jednak obniżać In Character Score. Cofam 2/5; przy kontynuacji obowiązuje 9/10 i roll 14.

( to zrób rewrite. Nie ma powodu do agresji świata. Co najwyżej do przerwania albo negatywnych efektów moich działań)

ROLL: 14 — In Character Score: 9/10

Wstajesz bez słowa. Wyjmujesz ekspertowi srebrny nóż i zalewasz Orena Numbem — nogi, ręce, szczęka, język. Oren sztywnieje.

Ruszasz.

Seraphine orientuje się ułamek sekundy przed ciosem.

Rapier uderza płazem w twój nadgarstek. Ostrze noża ześlizguje się po żebrach Orena zamiast wejść w serce. Krew, ale rana nie jest śmiertelna.

— Veyr!

Nie brzmi wściekle. Bardziej jak ktoś, kto właśnie zrozumiał twój plan.

Mara:

— …on chciał nakarmić tym Orena.

ŁUP.

Kość w szczelinie gwałtownie przesuwa się ku sparaliżowanemu nekromancie.

Seraphine patrzy na reakcję „serca”.

— Cholera. I ono zareagowało.

Po raz pierwszy w towarzystwie obecnych wyraźnie nie uśmiecham sie.

Wasz pomysł potrwa tyle że z miasta nie będzie co zbierać przy kuli na wolności. Nawet nie wiecie czy ona za nim nie podąży.

Po śmierci Oren nie zostanie awatarem tego ducha będzie tylko brakującym puzlem do uzdrowienia ducha tego miejsca.
...
Sera to jest praktykujący od 30 lat handlarz zwłok i nekromanta, albo zwieje albo zabicie go będzie przysługą jak przyjdzie do procesu.


In Character Score: 10/10

Seraphine patrzy na ciebie długo. Tym razem bez żartu.

— Rozumiem logikę. Nie zgadzam się z pewnością. Nie wiemy, czy jego śmierć uzdrowi to miejsce, czy zerwie ostatnią kotwicę.

Oren, nadal sparaliżowany, może tylko patrzeć.

Ekspert cicho:

— Ale Veyr ma rację w jednym. Nie mamy czasu na bezpieczny eksperyment.

Za murami cmentarza rozlega się krzyk.

Seraphine zaciska szczękę.

— Więc potrzebuję rozwiązania w minutach. Nie godzinach.

To jest głodne. Jak zje będziemy mieli czas na odpompowanie z tego siły lub interwencje kościóła. W najgorszym razie nie będzie miało przez chwilę Modus operandi. 
Jeżeli ten facet zachowa wolę i połączy się z tym będziesz miała na głowie pełnego licza. Z grobowcem pozwalającym na budowę armii. I to nie jest cywil.
Seraphine patrzy na Orena. Potem na rozrywany cmentarz.

— Nie jest cywilem. To prawda.

Ekspert przełyka ślinę.

— I jeśli Veyr ma rację, śmierć Orena może zamknąć obieg bez pozostawienia świadomego operatora.

Seraphine podejmuje decyzję.

— Nie zabijamy go w ciemno. Ale sprawdzamy hipotezę.

Wskazuje kulę.

— Oren zostaje sparaliżowany. Zbliżymy go do niej. Veyr obserwuje reakcję. Jeśli zacznie się integracja świadomości — odcinamy kontakt.

Zalewam orena numb. Sonduje reakcje kuli.

ROLL: 71 — In Character Score: 10/10

Zalewasz Orena Numbem. Wiotczeje całkowicie; dwóch ludzi utrzymuje go pionowo.

Sondujesz kulę płytko, obserwując reakcję na jego zbliżenie.

Natychmiastowa.

Głód skupia się na Orenie jak soczewka.

Ale nie wyczuwasz próby przejęcia jego świadomości.

Coś innego.

Rozpoznanie brakującego fragmentu. Domknięcie.

Im bliżej jest Oren, tym słabiej energia cmentarza rozlewa się ku grobom.

Ekspert zauważa to samo na instrumentach.

— …Veyr.

Seraphine patrzy na nieruchomiejące trupy.

— Twoja hipoteza właśnie dostała bardzo mocny argument.

To wybieraj humanitarnie czy na żywca? ( Pluje pod nogi krwią)

In Character Score: 10/10

Krew spada na trawę.

Seraphine patrzy na Orena. Potem na nieruchomiejące trupy.

— Humanitarnie. Nie dlatego, że na to zasłużył. Dlatego, że my mamy standardy.

Wyciąga rękę po srebrny nóż.

— Utrzymaj Numb. Nie chcę, żeby cierpiał ani rzucił zaklęcie.

Mara milczy.

Oren patrzy na Seraphine. Nie może nawet odpowiedzieć.

Seraphine dodaje cicho:

— Veyr. Obserwuj kulę. Jeśli cokolwiek pójdzie źle, przerywamy.

W chwili Oren zostaje dźgnięty łączę się z nim. Nie wysysam go ale lapie minimalna ilość energii kuli na wypadek gdybym chciał z nią później nawiązać kontakt. Pewnie to i tak ta same energia jak w grupkach wcześniej ale nigdy nie wiadomo.)

ROLL: 86 — In Character Score: 10/10

Gdy ostrze wchodzi w serce Orena, chwytasz jego przepływ.

Nie wysysasz. Próbkujesz.

Śmierć Orena uderza w więź — a kula natychmiast ją otwiera. Udaje ci się przechwycić maleńką smugę jej energii i zapamiętać jej magiczny „smak”.

Oren gaśnie.

Kula pochłania resztę więzi.

ŁUP—

…cisza.

Na całym cmentarzu nieumarli nieruchomieją.

A energia kuli zaczyna cofać się pod ziemię.

Kolejny dzień kolejny cyrk.... Boros wracamy po worki do wozu! Mara idziesz?

In Character Score: 10/10

Boros patrzy na martwego Orena, zapadający się grunt, potem na ciebie.

— Worki. Jasne. Priorytety.

Mara już rusza.

— Oczywiście, że idę. Ktoś musi pilnować, żeby „dowody” przypadkiem nie zostały dowodami.

Seraphine odwraca się gwałtownie.

— Nigdzie daleko. Najpierw potwierdzamy, że cmentarz naprawdę przestał wstawać.

Mara wzdycha.

— Słyszałeś. Rabujemy lokalnie.

Na środku północnej strony było osuwisko. Nie wiem czy nie będzie tam otwartego zejścia do czego nie zwiedzanego albo tego pokoju co to zamrozilem do niego wejście.

(Zostawiam bez słowa sere przy kuli)

In Character Score: 10/10

Bez słowa zostawiasz Seraphine z ekspertami i kulą.

Boros i Mara ruszają za tobą ku północnej stronie.

Osuwisko widać z daleka. Fragment cmentarza zapadł się o dobre kilka metrów, odsłaniając kamienny przekrój podziemi.

Boros zagląda w dół.

— Ooo.

Mara:

— Nie mów „ooo”.

— Ale tam są drzwi.

I zdecydowanie nie prowadzą do zamarzniętego tunelu.

Ooooo. Zawijac liny o nagrobki. Schodzimy.
Na dole robię geo.

ROLL: 82 — In Character Score: 10/10

— Ooooo.

Mara wzdycha.

— Zaraziłeś Borosa.

Liny oplatają dwa solidne nagrobki. Schodzicie do osuwiska i stajecie przed starymi drzwiami.

Siadasz. Geo + Grave Sense.

Za nimi jest komora, której wcześniej nie widziałeś — osuwisko odsłoniło ją z boku.

Brak ruchu. Jedno stare źródło śmierci. Nieruchome.

I dużo metalu.

Bardzo dużo.

Boros szepcze:

— Powiedz, że to skarbiec.

wczoraj 13:15
Kiwam głowa. Jest trup w środku. Obawiam się że silny. Ale leży i się nie rusza. Co oznaczaze powinno być git jeżeli go szybko przyjemny do jego leżanki. Wbijamy z buta walisz ile wlezie az powiem że dość. 

ROLL: 68 — In Character Score: 10/10

— Leży. Jak wstanie, przybijamy go z powrotem.

Boros szczerzy zęby.

— Plan idealny.

ŁUP!

Drzwi ustępują. Wpadacie do komory. Mara trzyma bok, ty obserwujesz źródło, a Boros natychmiast dopada kamiennego sarkofagu.


ŁUP! ŁUP! ŁUP!

Wieko zaczyna pękać.

Źródło śmierci drga.

Jeszcze nie wstaje.

Boros unosi broń ponownie, czekając tylko na twoje:

— Dość.

( to ja powiedziałem? )

Zalewam cel numbem .
Nie zatrzymuje Borowa który wykonuje wbija się kolejnymi zamachami kilofa w trupa.

ROLL: 79 — In Character Score: 10/10

(Tak — „walisz ile wlezie, aż powiem dość” powiedziałeś ty do Borosa.)

Zalewasz źródło Numbem.

Boros nie potrzebuje dalszej zachęty.

ŁUP! ŁUP! CHRUP!

Kilof przebija pęknięte wieko i trafia coś pod spodem. Źródło śmierci szarpie się, próbuje zebrać energię—

Numb je tłumi.

ŁUP!

Boros wbija kilof ponownie.

Mara zagląda do sarkofagu.

— Veyr… chyba właśnie napadliśmy kogoś podczas snu.

- To napierdalaj bo jak wstanie to nie żyjemy.!
Zalewam cel numbem dalej. Wbijam szable w leżącego i naciskam na temperaturę z całej siły.

ROLL: 63 — In Character Score: 10/10

— To napierdalaj, bo jak wstanie, nie żyjemy!

Numb dociska istotę do sarkofagu. Wbijasz szablę między popękane płyty i pompujesz zimno.

ŁUP! CHRUP! ŁUP!

Boros wali kilofem bez litości.

Źródło śmierci nagle próbuje eksplodować ruchem — lecz zdrętwienie i lód kupują wam sekundę.

Mara wskakuje na wieko całym ciężarem.

— SZYBCIEJ!

Spod kamienia wysuwa się opancerzona, wysuszona dłoń.

I zaciska palce na twojej szabli.

Sonduje istotę i zaczynam wysysać z niej siłę. Zazwyczaj robiłem to na istotach które się nie  broniły lub nie miały na to sił teraz spodziewam się dużego oporu i usiłuje wyrwać mu wszystko co ma, mniej jako wessać a bardziej opróżnić go.

ROLL: 54 — In Character Score: 10/10

Wchodzisz sondą głęboko i ciągniesz.

Tym razem energia nie płynie dobrowolnie.

Istota odpowiada.

Czujesz opór jak zatrzaśnięte żelazne drzwi — potem coś po drugiej stronie ciągnie w przeciwnym kierunku.

Przez moment szarpiecie się o tę samą siłę.

I puszcza.

Nie całość. Ale ogromny kawał wpada w ciebie naraz.

Trup gwałtownie słabnie.

Ty natomiast jesteś niebezpiecznie przepełniony.

Boros:

— DALEJ?!

- Dalej! 

Bez przesady poradzilem sobie z energią całego cmentarzyska jakiś jebany wampir mnie nie pokona. Łacze się ze wszystkimi pająkami i transferuje im nadmiary mocy rozpraszając część na odległości.

ROLL: 88 — In Character Score: 10/10

— DALEJ!

Boros ryczy i tłucze kilofem.

Łączysz pajęczą sieć. Nadmiar energii rozchodzi się po połączeniach; ogromna część ginie na dystansie, zanim dotrze do ewakuujących się pająków.

To daje ci miejsce.

Ciągniesz mocniej.

Istota próbuje odzyskać energię — i przegrywa.

ŁUP! CHRUP!

Jej dłoń puszcza szablę.

Źródło śmierci gwałtownie maleje.

Mara:

— JESZCZE! PRAWIE GO MACIE!

Z pozycji siły nawiązuje połączenie z istotą. 
Imię.

ROLL: 92 — In Character Score: 10/10

Teraz to ty trzymasz więź.

Nie pytasz głosem. Wciskasz jedno żądanie przez połączenie:

Imię.

Istota próbuje zamknąć się przed tobą. Jest stara, dumna, wściekła — ale Boros rozbija jej ciało, Numb tłumi opór, a ty wyszarpujesz odpowiedź razem z kolejną porcją energii.

Nie słowo.

Znaczenie.

VARKHEN.

Strażnik grobowca. Dawniej człowiek.

I zdecydowanie nie wampir.

No to rozwiązuje problem. Nie ma się czego od niego pewnie nauczyć a jeszcze nie pora na to żebym miał nieumarłego lokaja. Jak na pierwszą dominację całkiem ok.

- co możesz mi zaoferować 

ROLL: 64 — In Character Score: 10/10

Utrzymujesz Varkhena dokładnie na granicy unicestwienia.

— Co możesz mi zaoferować?

Opór słabnie. Przez więź dostajesz odpowiedź poszarpaną, ale zrozumiałą:

„Skarbiec.”

Boros natychmiast przestaje walić.

Potem kolejne obrazy:

Ukryta komora. Broń. Monety. Stare księgi. I coś zamkniętego w ołowianej szkatułce.

Na końcu:

„Wiedzę o tym, co śpi pod Lumarią.”

Mara:

— …dobra. Może jeszcze go nie zabijajmy.

Podtrzymuje go.
Czym jesteś. Czego strzerzesz. 

Boros oprzyj się na szabli.

ROLL: 81 — In Character Score: 10/10

Boros natychmiast opiera cały ciężar na rękojeści twojej szabli. Ostrze wciska Varkhena głębiej w kamień.

Utrzymujesz więź.

Czym jesteś?

Obrazy: człowiek. Wojownik. Śmierć. Rytuał wykonany dobrowolnie. Stulecia czuwania.

Czego strzeżesz?

Odpowiedź przychodzi ostrzej:

„Nie skarbów.”

Widzisz najniższe krypty. Starsze niż Lumaria.

Kamienne wrota.

Za nimi coś, czego Varkhen nigdy nie miał pokonać.

Tylko dopilnować, żeby nikt ich nie otworzył.

Mara. Daj mi tu Sere. Ma być sama. Teraz.

In Character Score: 10/10

Mara patrzy na unieruchomionego Varkhena, potem na ciebie. Żarty znikają.

— Dobra.

Odwraca się i wspina po linie.

Boros nadal całym ciężarem dociska szablę.

Varkhen pozostaje słaby, ale czujesz przez więź jego niecierpliwość. Nie próbuje się wyrwać.

Po kilku minutach z góry dochodzą kroki.

Seraphine schodzi sama.

— Mara powiedziała tylko: „Veyr znalazł coś gorszego”.

Patrzy na sarkofag.

— Mów.

Mówię na głos do trupa. Powiedz jak mogę dotrzymać twojej przysięgi. 

ROLL: 87 — In Character Score: 10/10

Patrzysz na Varkhena.

— Powiedz, jak mogę dotrzymać twojej przysięgi.

Przez więź przechodzi zaskoczenie. Potem napięcie słabnie.

Varkhen odpowiada głosem jak szuranie kamienia:

— Zamknąć… dolne wrota. Odnowić trzy pieczęcie. Nie pozwolić żywym zejść dalej.

Seraphine nieruchomieje.

— Trzy?

Varkhen:

— Jedna została złamana. Dwie… naruszone.

I dodaje:

— Ten, którego zabiliście… Oren… złamał pierwszą.

Gdzie. Jak. Co tam jest.

In Character Score: 10/10

— Gdzie? Jak? Co tam jest?

Varkhen odpowiada urywanymi obrazami.

— Pierwsza… pod najstarszym mauzoleum. Oren wszedł przez szyb. Przerwał krąg, żeby dostać się do źródła.

Seraphine:

— Tego „serca”?

— Nie. Ono jest tylko… tym, co przeciekło.

Zapada cisza.

Varkhen kieruje martwe oczy na ciebie.

— Co jest za wrotami… nie wiem.

— Moja przysięga zabraniała mi je otworzyć.

Pozostałe? 

In Character Score: 10/10

— Pozostałe?

Varkhen odpowiada powoli:

— Druga: pod kaplicą. Wpleciona w fundament i stary rytuał. Została naruszona, gdy zmieniono przepływ śmierci.

Seraphine zaciska szczękę.

— A trzecia?

— Najgłębiej. Przy właściwych wrotach. Jeszcze trwa.

Krótka cisza.

— Ale słabnie.

Varkhen patrzy na ciebie.

— Pierwszą trzeba odbudować. Drugą oczyścić. Trzecią… wzmocnić, zanim pęknie.

Czemu leżysz tu a nie chronisz pieczęci?

In Character Score: 10/10

Varkhen odpowiada po dłuższej chwili:

— Bo nie jestem strażnikiem pieczęci.

Jego palce zaciskają się słabo na kamieniu.

— Jestem strażnikiem drogi do nich. Miałem zabijać tych, którzy schodzą bez prawa.

Seraphine patrzy na rozwalone drzwi.

— Oren przeszedł?

— Nie tędy. Znalazł inną drogę.

Varkhen kieruje wzrok na zapadlisko.

— A wy… włamaliście się do mojego grobowca od tyłu.

... To co jest z przodu?

In Character Score: 10/10

Varkhen patrzy na ciebie jak na człowieka, który właśnie odkrył istnienie drzwi.

— Korytarz prób.

Seraphine natychmiast:

— Jakich prób?

— Trzy komnaty. Miały odrzucać głupców, chciwych i niegodnych. Dopiero potem trafiali do mnie.

Boros patrzy na dziurę, którą zrobiliście.

— Czyli ominęliśmy wszystkie?

Varkhen:

— Włamaliście się przez ścianę skarbca.

Boros promienieje.

— Wiedziałem, że to skarbiec.

Woohoo. Czyli przeszliśmy próby? I w sumie na co te próby? 
Wydaje mi się też że mówiłeś coś o jakimś ukrytym skarbie? Oferuję deal ogarniemy te twoje pieczęcie, ty nam to ułatwia z?

ROLL: 77 — In Character Score: 10/10

— Woohoo. Czyli przeszliśmy próby?

— Nie. Ominęliście je.

— Jeszcze lepiej.

Varkhen milczy przy propozycji. Potem więź rozluźnia się odrobinę.

— Próby miały wybierać tych, którym można powierzyć odnowienie pieczęci, gdy nadejdzie potrzeba.

Seraphine unosi brew.

Varkhen patrzy na rozwalony sarkofag.

— Wybraliście… alternatywną kwalifikację.

— Przyjmuję układ. Pomogę przy pieczęciach. Skarbiec i jego zawartość będą wasze.

Em, seraphine. Czy... Mogę go zatrzymać?

In Character Score: 10/10

Seraphine patrzy na ciebie. Potem na Varkhena. Potem na kilof wbity w jego grobowiec.

— „Zatrzymać” w jakim sensie?

Boros:

— Jak psa.

— Nie pomagasz.

Seraphine przykuca przy Varkhenie.

— Jeśli sam zgodzi się wam towarzyszyć, nie morduje ludzi i faktycznie pomaga zabezpieczyć pieczęcie… mogę chwilowo udawać, że nie widzę problemu.

Patrzy na ciebie.

— Ale nie wpisujesz go do gildii jako wyposażenie.

Prooosze. Wiesz jak nieśmiertelny wojownik podniesie mój prestiż? I poczekaj aż rusk go zobaczy!

In Character Score: 10/10

— Prooooszę. Wiesz, jak nieśmiertelny wojownik podniesie mój prestiż? Poczekaj, aż Rusk go zobaczy!

Seraphine zamyka oczy.

— Wiedziałam, że będę żałować.

Varkhen odzywa się spod Borosa:

— Nie jestem… zwierzęciem domowym.

Boros:

— Umiesz nosić bagaże?

Długa cisza.

Varkhen:

— Zabijałem królów.

Boros kiwa głową.

— Czyli silny. Nada się.

Musisz jeść?

In Character Score: 10/10

Varkhen patrzy na ciebie.

— Nie.

Twoja twarz natychmiast się rozjaśnia.

— Nie potrzebuję snu. Wody. Powietrza. Ciepła.

Seraphine już widzi, dokąd to zmierza.

— Veyr, nie—

Boros zaczyna liczyć na palcach.

— Zero kosztów jedzenia. Zero karczmy. Nie choruje…

Varkhen dodaje ponuro:

— Potrzebuję jedynie niewielkiej ilości energii śmierci, by ciało nie niszczało.

Boros:
— Ekonomiczny.

Co prawda nie jest to nowy model ale pomyśl o jakość wykonania. Tylko muszę mu znaleźć budę gdzie gdzie spowoduje zamieszek. 

- przeszkadza ci mieszkanie w kościele? 
- a w biurze rachunkowym gildii?

In Character Score: 10/10

— Co prawda nie najnowszy model, ale jakość wykonania…

Seraphine zakrywa twarz dłonią.

Varkhen ignoruje to z godnością człowieka martwego od stuleci.

— Kościół mi nie przeszkadza.

— A biuro rachunkowe gildii?

Varkhen milczy.

— …co to jest biuro rachunkowe?

Boros szepcze:

— Idealnie.

Seraphine natychmiast:

— Nie. Absolutnie nie chowasz pradawnego nieumarłego w księgowości.

Ale rusk!

In Character Score: 10/10

— Ale Rusk!

Seraphine wskazuje na ciebie oskarżycielsko.

— Właśnie Rusk jest jednym z powodów, dla których mówię nie!

Boros:

— Wyobraź sobie jego minę, kiedy pójdzie po formularz, a zza biurka wstanie Varkhen.

Mara parska.

Varkhen spogląda na Seraphine.

— Kim jest Rusk?

Seraphine wzdycha ciężko.

— Człowiekiem, którego życie właśnie stało się znacznie trudniejsze, choć jeszcze o tym nie wie.

Mmm Boros czy moglibyście na chwilę zostawić nas samych ?

In Character Score: 10/10

Boros patrzy na ciebie podejrzliwie.

— Jak wrócę i będzie miał obrożę, nie chcę wiedzieć.

Zdejmuje ciężar z szabli dopiero, gdy upewnia się, że Varkhen nie próbuje wstać.

Mara rusza za nim.

— Pięć minut. Potem sprawdzam, czy któryś z was nie został lokajem drugiego.

Seraphine zostaje jeszcze sekundę.

— Ja też?

Varkhen milczy, czekając na twoją odpowiedź.

Nie. Ty zostajesz.

In Character Score: 10/10

— Nie. Ty zostajesz.

Seraphine unosi brew, ale kiwa głową.

Boros i Mara wspinają się po linie. Ich głosy szybko cichną.

Zostajecie we troje: ty, Seraphine i przyszpilony Varkhen.

Varkhen spogląda najpierw na nią, potem na ciebie.

— Skoro chciałeś prywatności, lecz zostawiłeś świadka, zakładam, że nie zamierzasz mnie teraz okraść.

Seraphine:

— Daj mu chwilę.

Nie no okradne cię jak już stad wyjdziesz. 
Odwracam się do sery.

Co z nim robimy. Zakładam że rozumiesz że mogę go zasilać. Nie widzę powodu większego nadzoru nad nim ale pewnie mógłbym go też kontrolować. Nie wiem jakie to by miało konsekwencje i wolę się nie dowiadywać. Dochodzi kwestia nadchodzącej papierologii i kontroli gildii po ataku zombie na miasto i potencjalnego śledztwa inkwizycji. Generalnie jestem bliski spieprzania z miasta, ale jak nie uszczelnimy tego czegoś to samo się nie naprawi

In Character Score: 10/10

Seraphine odpowiada dopiero po chwili.

— Nie próbuj go kontrolować. Dobrowolny układ jest bezpieczniejszy niż tworzenie kolejnej magicznej więzi, której nie rozumiemy.

Spogląda na Varkhena.

— Najpierw pieczęcie. Potem gildia będzie miała problem administracyjny pod tytułem „Varkhen”.

— A ty nie uciekasz z miasta, Veyr. Po dzisiejszym dniu i tak cię znajdą.

Varkhen:

— Rozsądne.

Seraphine wzdycha.

— Inkwizycji natomiast naprawdę nie chcę tłumaczyć, że trzymasz go w księgowości.

A teraz przeszłaś do porządku dziennego z nekromancja w służbie gildii. Ja wiem że trzymamy się logiki "nie mówisz my nie pytamy" ale to się skończy politycznym rozpierdolem epickiej skali i nie byłby to pierwszy raz kiedy gildia rzuca kogoś na pożarcie debilom w sutannach. 
Nadal zostaje też kwestia kapłana który na to gówno pozwolił.

In Character Score: 10/10

Seraphine robi kwaśną minę.

— Nie przeszłam. Właśnie próbuję wymyślić, jak nie dopuścić do tego politycznego rozpierdolu.

Wskazuje Varkhena.

— Oficjalnie: starożytny strażnik związany z zabezpieczeniem zagrożenia pod Lumarią. Nie „twój nieumarły lokaj”.

Potem poważnieje.

— A kapłan? Tak. Jeśli wiedział i fałszował raporty, mamy współudział. Jeśli nie wiedział… ktoś zadbał, żeby nie wiedział.

Varkhen odzywa się cicho:

— Kapłan schodził do mnie.

Odwracam się w jego kierunku

In Character Score: 10/10

Odwracasz się bardzo powoli.

Seraphine też.

— Co powiedziałeś?

Varkhen patrzy na was martwymi oczami.

— Kapłan znał właściwe wejście. Przychodził sam. Ostatni raz niedawno.

Seraphine:

— Po co?

— Sprawdzał pieczęcie. Potem przestał.

Chwila ciszy.

— Przy ostatniej wizycie nie był sam.

Seraphine pochyla się bliżej.

— Z kim?

Varkhen:

— Z Orenem.

Eh, pokroje kutasa. 

No dobrze wybacz egomanie ale na koniec jest sprawą mnie. Tzn śledztwa i weryfikacji dotyczące powiązania tragarza z tym gównem. I nawet nie mów że takiej sprawy nie ma.

In Character Score: 10/10

Seraphine prycha.

— Oczywiście, że jest. Tragarz przypadkiem posiada sieć nekromantycznych pająków, manipuluje energią śmierci, przeżył przeciążenie kolektora i właśnie podporządkował sobie pradawnego strażnika.

Varkhen:

— Nie podporządkował.

— Dzięki, to bardzo pomaga.

Seraphine patrzy na ciebie.

— Będą pytania. Gildia, straż, być może Inkwizycja. I ktoś zapyta najważniejsze: kto cię tego nauczył?

Uczył? Co tu jest do uczenia. To po prostu inna wersja energii. Kościół mówi "śmierć", ja mówię "pozostałości życia".

Już zmarnowałem parę lat życia na pieprzeniu się z Wyższą magiczną edukacją, czemu to miałoby być dziwne że zarządzanie tym syfem i przykładowo rozkładem napięcia gleby pod nami niczym się dla mnie nie różnią.

In Character Score: 10/10

Seraphine patrzy na ciebie chwilę.

— I właśnie tak masz to tłumaczyć. Bez „nekromancji”. Bez „wysysania dusz”. Manipulacja pozostałościami energii życiowej, oparta na normalnym wykształceniu magicznym.

Varkhen przekrzywia głowę.

— Technicznie nie mówi nieprawdy.

Seraphine wskazuje na niego.

— Ty szczególnie nie pomagaj.

Potem do ciebie:

— Problem zacznie się, kiedy poproszą cię, żebyś to zademonstrował.

( spidie mamy problem, trzeba do końca wyssać ofiary z kaplicy. Rozstaw się żeby ogarnąć w nocy)

In Character Score: 10/10

Przez sieć wysyłasz Spidiemu polecenie: nocą wrócić do kaplicy, rozstawić pająki i usunąć resztki energii z dwóch ofiar. Dyskretnie.

Połączenie odpowiada znajomym drgnięciem.

Varkhen nagle przekrzywia głowę.

— Właśnie wydałeś komuś rozkaz.

Seraphine patrzy na ciebie.

— Jaki rozkaz?

Zapada cisza.

— Veyr?

Varkhen dodaje:

— Dotyczący zwłok.

No i świetnie. Czego ode mnie oczekujesz?!? Chcesz pieprzonego nieumarłego konfidenta i pomocy czy mam się wynieść z miasta?

In Character Score: 10/10

Seraphine wytrzymuje wybuch bez mrugnięcia.

— Chcę pomocy. I nie chcę konfidenta.

Patrzy na Varkhena.

— To, co Veyr robi ze swoją magią, nie opuszcza tej komory, dopóki nie zagraża ludziom.

Varkhen:

— Przyjąłem.

Seraphine wraca wzrokiem do ciebie.

— Ale jeśli mam osłaniać ci plecy przed gildią i Inkwizycją, muszę wiedzieć, które trupy mogą zacząć mówić.

Pauza.

— Nie szczegóły. Ryzyko.

(usiłuje sobie przypomnieć trochę trychbyrupow było)

In Character Score: 10/10

Zaczynasz liczyć w pamięci.

Dwójka świeżych z kaplicy. Dewotka i pomocnik. Stare zwłoki z wcześniejszych prób były praktycznie bezużyteczne. Dochodzą trupy związane z cmentarzem, ale tam trudno już rozdzielić twoje ślady od całej katastrofy Orena.

I oczywiście Oren.

Seraphine obserwuje twoją minę.

— …po tym, jak długo liczysz, zaczynam żałować, że zapytałam.

Varkhen:

— Ja również.

Dwójka w kaplicy i dwójka na wysypisku.

In Character Score: 10/10

— Dwójka w kaplicy. Dwójka na wysypisku.

Seraphine zamiera.

— Na wysypisku też?


Varkhen:

— Cztery zwłoki noszące jego ślad to niewiele.

Seraphine rzuca mu spojrzenie.

— Dla Inkwizycji jedne byłyby wystarczające.

Zaczyna liczyć.

— Kaplicę możemy zabezpieczyć przy okazji śledztwa. Wysypisko jest gorsze.

Patrzy na ciebie.

— Czy te dwa ciała nadal tam są?

( pobierz cały kontekst rozmowy. Ile tego było)